
							

 
 
  공터에서 
  
  작가
  김훈
  출판
  해냄출판사
  발매
  2017.02.03.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 


 언어의 마술사, 김훈.그가 오랫만에 소설을 집필했다기에묻지도 않고 바로 구입후 사흘만에 독파했다.글 한줄한줄에 감정 하나, 느낌 하나를 꾹꾹 담았기에읽어내기 힘들게 했던 '자전거여행'의 저자.충무공 이순신 장군의 인간적인 내면과전쟁의 참혹함을 파헤쳤던 '칼의노래'의 저자.과연 이번 작품 '공터에서'의 저자와 같은 인물이란 말인가.일제 식민지하 독립운동으로부터 이어지는 남북전쟁, 흥남부두, 베트남전쟁이라는 사건을 소재로주인공의 가족 2대에 걸쳐 대한민국 근현대사를 나열하듯이 엮어내었다.위에 열거한 사건들 하나하나 우리 민족에게 가슴아프고잊혀져서는 안되는 역사적 사실이라는 것은 백배 이해한다. 아마, 작가가 다른 사람이었다면꽤 감명깊게 읽었다고 감상평을 남길 것이다.대한민국 20세기를 옭아매고 있는 슬픈 역사를 견뎌내는주인공을 안타까워하고 공감했을 것이다. 하지만, 작가 김훈이 아니었던가.그저 건드리기만 하는 울분과 눈물이 터져나오는 한국인의 감수성 코드를 쭈욱 나열하고 말다니.너무나도 '김훈'스럽지 않은 소설이다.한마디로 너무나도 상투적이고 신파적이었다.
						
							주인공?마차세.. 79년 육군 상병나....79년 육군 일병책을 덮으며 가슴이 먹먹했다. 일제강점.분단과 전쟁,,군사정권, 월남파병..산업화..791026대통령 시해...우리 근현대사..그 속에 버려진 서민들 질곡의 삶세상은 무서운데 달아날 곳이 없었다.만주와 상해를 떠돌던마장세.마차세의 아버지 마동수79.12월 암으로 판자집?에서 혼자 죽는다.월남 파병 마장세..아버지가 정 붙이지 못한 이 땅이 죽도록 싫어괌에 남아 사업.. 결국 한국감옥에 갇히고대학 중퇴인 마차세는우여곡절 끝에 다시 배달 오토바이를 탄다.<현의 노래>, <칼의 노래>에서우륵과 이순신장군을 만나고<공터에서>는울 아버지와 나..그리고 우리가 겹쳐 보인다.그 시대..우리의 슬픔과 고통을김훈작가는 풍부한 상상력과 간결한 문체로 엮어낸다.이야기는 줄곧 현실 부정.현실 도피로 치닫다가 끝난다 뭐 이래..하며 허무했다.근데..그 속엔 현실 비판..사회개혁의 이상理想을작가는 부르짖고 있다.(내 생각)지금우리현실은 얼마나 다른가?나와 너..결국 우리의 선택이다.양극단은 우리모두를 함정에 빠지게한다. 갈등.혼란.위기를 기회로 바꾸는모멘텀을 만들자. 좀더 차분해지자.또 다시그때로 돌아갈 것인가? 바보같이..('공터에서'를 읽고)
						
							
 
 
  공터에서 
  
  작가
  김훈
  출판
  해냄출판사
  발매
  2017.02.03.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
   (오른쪽은 yes24이벤트로 받은 필통)책을 고른 이유는?  군대에서 김훈 작가님의 책을 추천 받았었다. 그래서 '칼의 노래'를 재밌게 읽었다. 그리고 네이버에서 새로운 책이 나온다는 소식을 들었고, 마침 yes24에서 이벤트도 하길래 사게되었다.내용은? 한 가정의 중심으로 이야기가 전개된다.이 가정은 대단하기보단 불쌍한 삶을 살았다.마동수는 일제 감지기 때 중국 들 떠돌며 살다 상해에서 한글을 가르친다. 그리고 해방 이후 한국으로 들어오지만 전쟁으로 다시 부산으로 가게되고 거기서 부인인 이도순을 만나 마장세,마차세를 낳는다.이도순은 6.25전쟁 때 자신의 남편과 딸을 잃고 부산 피난처 빨래하는 곳에서 마동수를 만나게 된다.전쟁이 끝난 후 마동수는 부인이 있음에도 불구하고 가정에 섞이지 못하고 떠돌며 남루한 삶을 살았다..마장세는 그런 아버지가 미웠다. 마장세는 입대하고 베트남전쟁에 참전하게 되었다. 그곳에서 작정 중 부상당한 아군을 사살하였지만, 제대할 때 훈장을 받고 괌으로 가게 된다.그 이후 마장세는 한국으로 잘 드러 오지 않았다. 아버지에 대한 원망과 아군이 한국에 묻혀 한국에 들어오기 싫어했다. 하지만 그는 괌에 있음에도 불구하고 자신이 마동수의 아들임을, 자신이 아군을 죽인 사실에 대해 도망칠 수 없었다. 마차세는 막내아들이다. 그는 휴가 중 아버지(아동수)가 위독하여 간호를 한다. 하지만 아버지(아동수)가 불편해하며 나가달라고 한다.마차세는 자신의 친구인 박희수를 만나 술을 마시다 집에 들어갔는데, 그때는 아버지(마동수)가 홀로 죽어있었다.어머니(이도순)은 병원에 있었으며, 마장세에게 아버지의 죽음을 말하였지만 한국에 들어오지 않는다.상을 치르던 중 자신의 아버지 동지를 만났지만, 그들또한 남루한 삶을 살고 있었다.시간이 지나 마차세는 박상희와 결혼하였고, 마장세도 결혼했다는 사실을 알게된다.마차세는 마땅한 직업을 갖지 못한다.그 후 마장세는 사업 중 마차세를 군에서부터 알고 지낸 오장춘을 만나게 되고 그의 도움으로 마차세는 그의 회사로 들어가고, 마장세회사와 관련 있는 일을 한다.그 일에는 불법적인 일이 있었으나 마장세와 마차 세는 숨긴 채 일을 하다 결국 적발되어 마장세는 감옥을 가고, 오장춘 회사는 망했으며, 마차세는 다시 실직하여 오토바이 배달을 하게 된다.  느낀점은?   두 아들(마장세, 마차세)는 두 부모님의 남루한 삶을 이어받았다고 생각한다.  마장세는 괌에서 정착하려 결혼하고 하였으나 결국은 실패하고, 감옥에 간다.  마차세는 다시 백수가 되었다. 난 이 이후의 이야기를 예상한다면 마차세 또한 가정에 제대로 섞이지 못할 것 같다는 생각이 들었다.  제발 그들이 좀 더 잘 되길 바랐지만 결국은 그렇게 되지 못하였다.  책을 덮을 때 생각이 들었다.  마장세가 만약 훈장을 받지 못하고, 한국으로 돌아왔다 해도 아버지 같은 삶을 살았을까?  마차세의 미래는 과연 안정적인 삶이 될까?  명확한 답을 내리지는 못했지만 마차세는 좀 다른 삶을 살았으면 하는 생각이 들었다.  책에 대해 조사하고 있을 때 김훈 작가님이 남루한 삶을 사는 사람에 대한 글을 적고 싶다고 하였는데, 정말 잘 표현되어있다.
						
							김훈의 공터에서...오랜만에 소설책을 선택했다.김훈님은 칼의노래에서 조금 알고 있었고나머진 읽어보지 않았다.김훈님의 신간소설이라 광고를 많이 해서한번 읽어 볼까 하는 마음에 인터넷 서점에서구입해서 읽었다. 읽기 쉽게 쓰여있고 담백하니 옛날 시절을생각하면서 읽으니깐 빨리 읽혀졌다. 책을 읽으면서 우리 민족이 험난했던 역사적 사실에 안타까움도 느끼면서왜 이런 일들이 우리민족에게 드리웠을까? 하는 생각을 많이 하게 했다.그리고 일제식민지 치하와 한국 전쟁이 한 인간들의 삶과 운명을 어떻게갈라 놓았는지를 보여줌으로해서 그 안타까움은 배가 더했다.그이후 태어난 자식들에게도 그 고단한 삶의 잔재가 드리워졌다는것에나의 아버지 그리고 내가 살아가는 지금 이순간에 대해 곰곰히 생각하게 만들었다.또한 암울했던 시대가 만들어낸  인간들의 삶과 그 때문에 뒤엉켜버린 민중들의삶을 떠올려 본다.  의도하지 않게 주어진 삶의 불평등과 불합리성을....일제가 만들어낸 시대의 산물은 지금 대한민국을 살아가는 우리생활속에도 해결되지 않고 역사의 숙제로뿌리깊게 남아 있다는것에 분노를 일으키게 했다.한국 전쟁으로 인해 소중한 가족들과 이별해야 하는 수많은 이산가족들의 안타까움을 몸소 느껴야 했다. 그리고 베트남전은 과연 누구를 위한 전쟁이고 왜  서로 모르는 상대를 총 들고 맞서고 있다는 이유로서로를 죽여야 하는 상황과 아무런 연고도 없는곳에서 어처구니 없이 죽어나가야 하는가를...그리고 모진 환경속에서 꿋꿋하게  살아남아야 했던 한국 현대사를다시한번 되짚어 보면서 우리 아버지 어머니 세대에 대한  깊은 연민도함께 느껴본다.그리고작금의 현실을 보다보니 대한민국이란 이나라가 앞으로 어디로 가야 하는지?그리고 어디로 가고 있는지? 가슴 깊숙이 먹먹해 지는것 같아 마음이 무겁다.난 오늘 우리 민족의 삶을 험난하게 만든 이 역사의 모든 적폐들에게  온 몸으로 욕을 날려주고 싶다. 아~~씨 xxxx들아더군다나 오늘은 박근혜 탄핵 인용이 된 역사적인 날이다.박정희의 그림자가 21세기 지금 오늘로부터 그의 딸의 의해 지워지는 날이 되어서 통쾌감보다는 이제서야 역사를올바른쪽으로 되돌려 놓는 시발점이 되었구나하는 생각에 한시름 놓게 한다.대한민국은 어느누구의 소유물이 아닌 이땅의 민중 한명 한명이 만들어낸 소중한 나라라는걸 알아라~오늘은 이날을 기념하여 한잔 해야겠다.
 
 
  공터에서 
  
  작가
  김훈
  출판
  해냄출판사
  발매
  2017.02.03.
  
  리뷰보기
 
 
						
							

 
 
  공터에서 
  
  작가
  김훈
  출판
  해냄출판사
  발매
  2017.02.03.
  
  리뷰보기
 


   뉴스에서 작가 김훈씨의 새 책 소식과 함께 치열했던 취재경쟁을 보도했다. 작가 자신도 어리둥절해 할 정도로 높았던 취재열은 한국인의 대표 문학가로서의 그의 입지를 가늠하게 했다. 작가는 아버지의 이야기라고 했다. 쉽게 쓸 수 없었던 아버지의 이야기를 이제서야 쓰긴 했지만, 하고 싶은 이야기를 다 할 수 없었다고 했다. 여러권의 책을 통해 삶을 버거워하던 자신의 아버지에 언급하긴 했지만, 차마 풀어내지 못했던 그 이야기였으리라 짐작했다. 그리고 서점에 넘치도록 쌓아올려진 그의 책들 중 한 권을 집어 조심스럽게 읽어내렸다. 이야기는 마씨 집안의 아버지인 마동수로부터 시작한다. 첫 줄에 소개했듯이 일제시대, 6.25전쟁, 이승만, 박정희의 독재시대 등의 파란만장한 삶을 살아온 마동수는 단칸 방에서 암으로 죽어가는 몸둥이에 갇혀 어두웠던 자신의 과거들을 회고하는 가련한 영혼이다. 그리고 어머니 이도순은 흥남부두에서 남편과 어린 딸을 잃어버린채 마동수를 만나 살아왔다.  그저 살아남기 위한 방편으로 받아들인 부부의 관계로 두 아들을 낳고 살지만 삶의 울타리가 되어주지 못한 남편을 원망하며 그 또한 병원에 누워있다. 큰 아들 마장세는 아버지의 그늘진 운명에서 벗어나고자 베트남에 파병된 후 한국에 돌아오기를 거부한다. 반면에 둘째 아들 마차세는 자신의 가족에 드리운 운명을 묵묵히 받아들이며 차분하게 자신의 삶을 살아간다. 결국 아버지 마장세와 어머니 이도순은 생을 마감하지만, 그들에게 드리웠던 그림자들은 쉽게 비껴 나가지 않았다. 한국을 마다하고 계속 주위를 맴돌던 큰 아들 마장세는 결국 범법자로 한국에 송치되고, 마장세는 본의아니게 거듭되는 실직을 겪으며  계속되는 삶을 이어간다.     김훈의 글에는 슬픔이라 단정짓기 어려운 막막함이 있다. '칼의 노래'에서도 그랬고, '흑산'에서도 그랬다. 그것은 '라면을 끓이며'에서 엿볼 수 있었던 김 훈 자신이 느끼는 삶의 무게인지도 모르겠다. 글의 줄 사이사이에 느껴지는 작가의 긴 시간들로 인해 나는 감히 책장을 빨리 넘기지 못하고 단어 하나하나에 담긴 작가의 고뇌의 순간을 되새겨야 했다. 그의 이야기가는 어미닭의 뱃속 노른자들이 살과 섞여 토해지는 핏덩이 같다고 생각했다. 무엇이 그토록 그의 삶을 짓눌렀을까. 작가는 인터뷰에서 자신은 중간지대에 있다고 했다. 태극기를 흔드는 친구들과 촛불을 든 자식사이에서 이러지도 저러지도 못하고 있지만 양쪽 모두 이해가 간다고 했다. 또한, 공터는 자신의 이러한 모습을 빗대어 표현한 것이며, 언제 헐릴지 모르는 가건물 속에서 살아왔던 자신의 삶을 회고하며 쓴 글이라고 자신의 책을 소개했다.     이런 시대적 상황에서 그려진 마씨 집안의 이야기는 초라하기 짝이 없는 우리들의 삶을 여과없이 보여주었다. 어려움을 당차게 이겨내며 성공하는 이야기나 끝없는 불행에 울부짖는 이야기도 아닌, 그저 무덤덤하게 삶을 살아내는 별볼일 없는 사람들의 이야기인 것이다, 어째서 우리는 그렇게 가난하고 힘들었을까, 흔들리는 역사 속에서 발 붙일 곳 하나 없이 떠돌며 살아야 했던 우리 할아버지, 아버지들의 이야기에 가슴이 먹먹해졌다. 그러나 이제 굶을 걱정, 전쟁걱정 없이 살고 있는 우리세대는 또 다른 막막함을 느끼며 살고 있다. 취업, 육아, 교육, 정년, 그리고 노후걱정에서 벗어날 길이 없는 젊은 세대들은  그 모든 삶의 짐을 회피하고자 혼밥족을 선택한다. 이처럼 누구도 피할 수 없는 삶의 무게 속에서  책은 이를 받아들이는 다양한 모습들을 그려내었다. 도망다니는 마장세와 뛰어넘으려는 오장훈 그리고 묵묵히 받아들이는 마차세의 모습처럼 말이다. 어떻게 사는게 정답일까. 정답은 없었다. 원래부터가 존재하지 않는지도 모르겠다. 책을 통해 깨달은 점은 삶이란  그렇게 거창한 것이 아니란 것이었다. 클라이막스나 반전이 존재하지 않는 지루한 단막극처럼 말이다. 삶이 어떠한 형태로 다가오든 중요한 것은 살아내는 것이다. 그것은 우리 각자의 몫이고 선택이란 존재하지 않기 때문에.  
						
							





    
         

	리뷰 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            나는 어디에 서 있는가
                            
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.07. 13:33
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://blog.naver.com/redhawkx/220952104400
 

        
        
        
    









    


		
			
				
					
						
							
						
							
								
									Unsplash.com 제공
								
							
					
				
			
		
















    









    
        
            
                
                    
                        전자책 읽기가 참 좋아졌다. 스마트폰과 태블릿은 초고해상도의 말끔한 텍스트를 자랑하고, 전자잉크 방식의 단말기도 빠른 화면 전환과 자연스러운 백라이트를 선보인다. 덕분에 고민이 늘었다. 예전에는 책을 사도 보관하기가 어려워 꼭 필요한 것만 샀는데 이제는 그냥 사고 본다. 스마트폰에서 비밀번호 6자리만 누르면 결제도 끝난다. 이대로는 안되겠다 싶어 규칙을 정했다. 한권을 다 읽고 다음 책을 사자. 사고 싶은 책은 희망 목록에 넣어두고 책을 읽은 뒤 서평을 쓰고 결제하자. 이 규칙을 적용한 첫 책이 김훈 작가의 <공터에서>이다.  오랫동안 내 마음 속 최고의 책은 <칼의 노래>였다. 지금도 마찬가지다. 어지간해서는 한번 본 책을 다시 읽는 일이 없지만 <칼의 노래>만큼은 세 번 이상 읽었다. 물론 김훈 작가의 다음 작품도 읽었지만 <현의 노래>와 <남한산성>은 마음에 차지 않았다. 나쁘지 않았지만 가슴에 남는 울림이 연약했다. 그래서 <공터에서> 출간 소식을 듣고도 책을 펴길 망설였다.   그러던 중에 김훈 작가의 인터뷰 기사를 읽었다. 기자는 혼란스러운 2017년 대한민국에 대해 어른 세대로서 작가의 생각을 물었다. 1948년생인 김훈 작가는 스스로 중간지대에 서 있다고 했다. 친구들은 태극기를 들고 자식들은 촛불을 든 시대에 자신은 이러지도 저러지도 못하고 물러서 있다며 서로 대립하는 현실이 안타깝지만 양쪽 모두 이해는 간다고 했다. 덧붙여 '공터'는 자신이 살아온 지난 시절을 빗대어 표현한 말이라고 했다. 맘 편히 기댈 수 있는 곳 하나 없이 조금 지나면 헐릴 지도 모르는 가건물 같은 세월을 살아온 것 같다며 지난 시대를 회상했다. 김훈 작가가 쓴 공터와 같은 시대를 통해 나는 이전 세대의 생각을 이해할 수 있을까. 희망을 담아 책을 폈다.   김훈 작가 특유의 문장으로 가득한 <공터에서>에는 악당도 영웅도 등장하지 않는다. 주인공들은 그저 담담하고 차분하게 각자의 삶을 살아낸다. 일제강점기에 태어난 마남수, 마동수 형제의 삶은 해방이후에 태어난 마동수의 아들 마장세, 마차세의 삶으로 이어진다. 이들은 각자 마주한 어지러운 현실을 뚜렷한 목표도 선명한 희망도 없이 헤쳐 나간다. 어려운 현실 앞에서도 결코 삶의 끈을 놓지 않으며 전쟁, 가난, 정치적 혼란 속에서도 각자 서로를 부여 잡는 끈이 되어 하루 하루를 버텨 낸다. 김훈 작가는 아직 오지 않은 희망을 향한 끝없는 인내와 투쟁으로 어른 세대의 삶을 보여주려 한 것이 아닐까.  이제 광화문 광장의 모습이 조금은 새롭게 다가온다. 공터에 쌓아올린 건물을 지키려는 태극기와, 낡은 건물을 허물고 새로이 지으려는 촛불의 대립이다. 끝없이 허물어지던 대한민국의 근대사를 겨우내 쌓아올렸다고 믿는 사람들과, 다시 한번 허물어내야 한다고 믿는 사람들이 광장에 함께 서 있다. 지금, 나는 어디에 서 있는가.
                    
                
            
        
    











    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        공터에서 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    김훈 지음
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    해냄출판사
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.02.03.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    

















						
							





    
         

	movie and books 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            김훈의 공터에서 
                            
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.08. 08:30
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://blog.naver.com/iclick62/220952756977
 

        
        
        
    









    









    
        
            
                
                    
                        
                    
                
            
        
    











    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        공터에서 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    김훈
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    해냄출판사
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.02.03.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    












    









    
        
            
                
                    
                        실로 오랜만에 본 장편소설인거 같다김훈의 신작 장편소설 공터에서김훈작가라는데 안볼수 없지 않느냐틈틈히 씻고 나서 출근/퇴근길에 보다보니 내용이 띄엄띄엄하긴했지만역시 작가의 이야기 힘은 대단했다누군가가 그러던데 국제시장같은 느낌이 났다고딱 그 느낌인거 같다. 두 형제, 그 아버지, 어머니 그리고 한국그 끊을래야 끊을수 없는 연결고리...역시 책은 시간을 내어서 읽어야한다틈틈히 읽으니 그 재미가 덜해지는거 같아 아쉽다 
                    
                
            
        
    
















						
							 김훈의 소설을 처음 접한 건 12년 전 [칼의 노래] 였다. 당시 그 소설을 읽고 얼마나 충격에 빠졌었는지, 그것은 역사 속을 살아간 인물에 대한 미시적 세계관을 활짝 열어주는 계기가 되었다. 김훈이 인터뷰에서 (JTBC 인터뷰) '나는 글을 통해 여론을 형성하거나 사회에 영향을 미치려고 하는게 아니다. 그냥 나에 대해서, 내가 느낀 바를 그냥 쓰는 것일 뿐' 이라 했다. 수 백 번을 남한산성에 오르며 썼던 그의 소설 [남한산성]에는 추위 떨며 다리를 잘라내야만 했던, 그렇게 죽고 쓰러져 갔던, 그 시간을 살아가야만 했던 피의 흔적들이 고스란히 베어있다. 정말이지 소설에서 피 냄새가 난다. 난 [남한산성]을 읽고 졸렬하고 무능력한 인조에 대한 분노와 미움 보다는 그런 세계를 살아가야만 했던 민초들의 피와 고통을 생각했다. 최근에 소설가 김훈의 [공터에서] 라는 책을 읽었다. 김훈의 산문집이나 소설들은 자신의 이야기를 써놓은 경우가 많은데 [공터에서]는 자신과 아버지에 대한 의식을 소설 곳곳에 겹쳐놓았다. 이 소설의 주인공 마동수와 그의 두 아들 마차세와 마장세는 모두 격랑의 대한민국의 현대사의 물결에 휩쓸려 사회 중심부에서 밀려나 주변부를 배회하는 ‘지친 삶’ 그 자체다. 김훈은 [공터에서] 인터뷰에서 ‘어느 날 아버지를 보니 지친 말이 떠올랐다’고 밝혔다. 그들이 살아내야 했던 시대, 삶은 임시건물처럼 정착하지 않고 불완전하고 어수선했다. 지친 말, ‘마’씨 성을 가진 마동수는 김훈이 보아온 아버지의 모습에 대한 의식을 그대로 엎어놓았다.  자신의 기억, 그 심연에 잠들어 있는 이미지들을 끄집어 내 글 위로 올려놓는 행위는 얼마나 고통스러울까 짐작이 가지 않는다. 마차세는 아버지를 땅에 묻는 날, 울지 않았다. 김훈도 아버지를 묻는 날 울지 않았다고 한다. 거칠게 바위에 부딪혀 사라지는 파도 위에 몸을 맡긴 채, 어디로 흘러가는지도 모른 채 그렇게 시대를 살아온 사람들의 삶은 서로 중첩되고 서로가 서로의 회환의 고리가 되어 돌아온다. 전쟁 통에 낙동강 이남으로 피신을 가야만 했던 마동수와 이도순은 낙동강 하구에 걸어놓은 핏물 빨래들 사이에서 정을 통했다. 이도순은 피난민들을 위해 가축축사를 임시로 개조해 만든 쉼터에서 두 아들을 낳았다.'부상병들의 군복을 빨아서 다시 전선으로 보내고 붕대나 담요로 빨아서 재사용하라고 군 의무관은 각급 병원에 지시했다. 병원은 세탁일을 위탁했고 빨래의 물량에 따라 노임을 지급했다. 핏물이 덜 빠졌거나 덜 마른 빨래는 노임에서 제외했다.(중략) 군복들은 피와 고름이 굳어서 빳빳했다. 살점이 붙어 있었고 거기에 곰팡이가 슬어있었다. 낙동강 하구에 빨래줄들이 모여들어서 자리를 다투었다 '(소설 어느 부분)​ ​ 소설을 읽는 내 내 격랑의 한국 현대사, 지난 70년 간 정신없이 흩어졌다 사라진 역사의 큰 흐름은 수채화의 배경처럼 점 점 옅어진다. 반면 그 배경 속에서 살아간 지친 말, 그리고 우리들의 삶, 내가 살아온 삶의 흔적들, 앞으로 살아갈 날들에 대한 생각은 더욱 또렷해진다. 거대 담론은 실존을 대체할 수 없다. 거대 담론이 지나간 자리에 남는 공허는 언제나 실존적 자아의 몫이다. 나도 김훈처럼 나에 대한 이야기를 쓰고 싶다. 그처럼 타고 난 글재주가 있다면 의식의 밑바닥으로 들어가 그것들을 건져올리고 글로 풀어내고 싶다. 
						
							
3.3(금)<공터에서 > 
 
 
  공터에서 
  
  작가
  김훈
  출판
  해냄출판사
  발매
  2017.02.03.
  
  리뷰보기
 
  읽는 내내 답답한 마음 금치 못했다. 한국의 암울한 현대사를 평범한 가족의 결코 평범하지 못한 이야기로 그려낸 소설. 해방 이후 서민들의 남루한 일상을 김훈만의 섬세하고 예리하며 감성적인 문체로 그려냈고, 그래서 더 천천히 느린 호흡으로 인물들의 감정을 곱씹고 또 곱씹으며  읽었다. 무명으로 독립운동을 했던 아버지 마동수.  해방이후 정처없이 떠돌이 생활을 하며 가정에 안착하지 못하고 결국 그 누구에게도 인정받지 못하고 힘없이 죽어간다.  월남전 참전 중 어쩔 수 없이 부상당한 전우를 사살한 후 이를 이용해 무공훈장을 받고 괌에 도피하여 사업을 하는 장남 마장세 역시 사기와 배암죄로 투옥된다. 동생 마차세는 피난시절 남편과  어린 딸을 잃어버리고 마동수를 만나 각박한 새 삶을 살고 있는 어머니의 죽이지 못한 둘째아들로 태어나 자아정체성이라는 것은 생길 틈이 없어 남들의 하수노릇을 겨우 하는 것 같이 살아간다. 아버지 마동수 그리고 두 아들 마장세, 마차세 이렇게 세 남자는 한국 현대사의 큰 획을 긋고 이어가지만 모두 한국사회의 시류에 따라 함께 흘러가지 못하고 물 위에 뜬 기름처럼 부적응하여 머뭇거리고 망설이고 그리고 주저한다. 내가 좋아하는 몇 안 되는 한국 남자 작가중 한 명인 김훈은 어찌 그리 사람의 감정을 자세하게 묘사하는지 소름이 끼칠 정도이다. 자연과 사물을 적절하게 의인화하여 그 속에 생명을 불어넣고 움직이듯 그렇게 따라가다보면 저절로 한 숨이 나오고 눈물이 나오게 된다. 무기력.. 아무 힘도 에너지도 발휘할 수 없는 상황에서 가장 고마웠던 것은 마차세의 아내 박상희였다. 소설속 등장 인물 중 내가 생각하기로는 가장 대인배였고 가장 담대하게 자기주장을 표현했던 깊은 바다같은 여자이다. 서두르지도 조바심을 내지도 화를 내지도 않고 남편 마차세의 감정을 묵묵히 읽어가며 깊이감이 느껴지는 이해심으로 지혜롭게 문제를 피해가거나 해결해준다. 항상 조바심을 내며 가족들을 채근하고 살고 있는 내겐 더없이 본받아야할 인물이었지만 참 낯선 모습에 당황스러웠다. 낱낱이 드러내지 않으면서 조용하게 감정을 읽어주고 재치있게 돌려 유머를 발휘하는 멋진 사람.. 그럼에도 불구하고 상황과 시대가 어깨 한 번 떳떳하게 펴지 못한 한 평생을 만들어냈다는 점을 생각하면 기구한 남자들의 인생이 가여워 비록 그 시대는 아니지만 남자라는 이유만으로 내 남편마저 애틋하게 생각되었다. 내게 주어진 시공간을 그대로 받아들이며 감사하는 것은 게다가 열정을 다해 당당하게 살아가기란 결코 쉽지 않으리... 긴 슬픔의 여운을 남긴 책. 
						
							




공터에서 

작가 
김훈 
출판 
해냄출판사 
발매 
2017.02.03. 
평점 


리뷰보기  
 

​
김훈의 신작 장편소설. 그는 이 책을 '마음의 깊은 바닥에 들러붙어 있는 기억과 인상의 파편들의 모음'이라고 이야기했다. 책을 읽는 내내, 마음이 편하지는 않았고, 때로는 울컥하고 올라올 때가 있었다. 그런 것이 무엇일까 하는 생각을 해 봐도 쉽게 답이 나오지 않는다. 이 책은 마차세를 기준으로 옆으로 형 마장세, 위로 부모인 마동수와 이도순, 다시 옆으로 아내 박상희와 딸 누니의 이야기이다. 일단 주인공은 마차세인 것 같지만, 그렇다고 이 책이 마차세의 이야기는 아니다. 정확히는 마차세의 가족 이야기라고 할 수 있겠다. 
​
​
​"막막한 세상에서 몸 비빌 수 있는 작은 거점은 어디인가"
 
 
책의 표지에서 작가는 이런 질문을 던진다. 그리고 책을 풀어가는 내내 답을 제시하지 않는다. 거점을 찾았다 싶으면 사라지는 일이 반복이 된다. 아버지가, 그리고 어머니가 돌아가시고, 직장은 그만두거나 회사가 사라지고, 연락이 거의 닿지 않는 형은 끝내는 다시 연고가 없는 지방의 형무소로 보내진다. 다만 처음부터 끝까지 마차세의 옆에 있는 것은 박상희 뿐이다. 그리고 나중에 누니가 태어나고 자란다.
​
​이 책은 작가가 던진 저 질문에 대한 답인지 아닌지, 나는 모르겠다. 하지만, 마지막 장에 가서야 이 책의 뜻을 이해할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 이 책은 하나의 제사이다. 그것이 김훈의 마음 깊은 곳의 기억의 파편을 제사지내는 것인지, 아니면 다른 누군가를 제사를 지내는 것인지는 불분명하다. 허나 한가자 확실한 것은, 마차세나 박상희 둘 다 제사라는 것은 지내본 적이 없었지만 마음에서 우러나서 제사를 지낸다는 것이다. 그것이 앞서간 이들의 영혼을 위로하는 의미인지, 아니면 내가 마음을 비빌 수 있는 하나의 위안인지는 알 수 없다. 다만 이 것이 이 책을 읽던 중 울컥하는 것이 무엇인가에 대한 하나의 답이 될 것 같다.
 
 
 
						