
							


 
 


  국가란 무엇인가
  
  작가
  유시민 지음
  출판
  돌베개
  발매
  2017.01.23.
  
  
   리뷰보기
  
 

 








 책
  
  
  
  
  
 - 본문 중에서-
  

 
						
							22일 오후7시 30분 종로 인디스페이스 + GV 한국정신대문제대책협의회 윤미향 대표우리는 그것을 이해할 수 없다. 그러나 그것이 어디서 태어났는지는 이해할 수 있고 이해해야 하며 경계해야만 한다. 그것을 이해하는 게 불가능하다면 인식하는 것은 필수적이다.프리모 레비, <이것이 인간인가>화해는 용서가 아니다. 화해의 목표는 그보다 더 심층적이다. 누군가의 행동을 용서한다는 것은 그 행동을 대수롭지 않게 여기고 마치 아무 일도 없었던 것처럼 행동하겠다는 뜻이다.이상적인 용서는 진정한 참회가 있고 나서야 이루어진다. 잘못을 한 사람이 먼저 자신의 잘못을 깨닫고 다시는 그런 행동을 반복하지 않을 것처럼 변화해야 한다.애덤 모턴, <잔혹함에 대하여>나는 사람들 사이에 정의를 수립하는 국가를 원한다. 국민 한 사람 한 사람을 수단이 아니라 목적으로 대하는 국가, 국민을 국민이기 이전에 인간으로 존중하는 국가, 그런 국가가 흘륭하다고 생각한다.유시민, <국가란 무엇인가>+ 돌베개 책과 독립영화의 만남. 3월에는 <어폴로지>를 함께 봅니다. 제2차 세계대전 당시 일본군에 의해 성노예로 납치되고 강제로 끌려간 약 20만 명이 넘는 ‘위안부’ 중 한국의 길원옥 할머니, 중국의 차오 할머니, 필리핀의 아델라 할머니의 인생 여정을 교차시킨 영화입니다.책은 프리모 레비 <이것이 인간인가> 유시민 <국가란 무엇인가> 애덤 모턴 <잔혹함에 대하여>책(택1) +입장권 1 = 14,000원 (당일 현장 결제)신청은 페북 메시지나 cinei33@dolbegae.co.kr 로 성함/연락처/참석인원/원하시는책제목 알려주시면 됩니다. 수요일 오후 5시까지 신청가능!혹은대학로 책방이음&나와우리, 망원동 책방 만일, 은평구 불광문고, 마포구 한강문고, 신촌 홍익문고, 일산 백석동 문학전문 미스터버티고 책방, 염리동 초원서점, 상도동 대륙서점, 노원구 노원문고에서 원하시는 돌베개 책을 구매하시고 해당 서점에 신청하셔도 선착순 한정 초대합니다. 고맙습니다. 
						
							





	    
			
				
			
	    	
	    
    
         

	livre libre 책 리뷰 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            유시민 "국가란 무엇인가" - 2017년 대한민국을 위한 단상
                            
                        
                        
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.23. 10:24
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://blog.naver.com/elfsince1999/220965017072
 

        
        
        
    









    









    
        
            
                
                    
                        2017년 3월 10일 6판 인쇄에 들어선 따끈따끈한 개정신판이다. 이제는 "작가" 유시민의 "국가란 무엇인가". 마치 마이클 샌델 교수의 "정의란 무엇인가"를 상기시키며, '정의'와 마찬가지로 사회의 기본 요소인 '국가'의 본질과 역할에 대해 의문을 던진다. 
                    
                
            
        
    












    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        국가란 무엇인가 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    유시민
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    돌베개
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.01.23.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    













    









    
        
            
                
                    
                        개인적으로 유작가의 애독자라 하기엔 부족함이 많지만, 어린 시절 '거꾸로 읽는 세계사(1988)'부터 '후불제 민주주의(2009)', ' 유시민의 글쓰기 특강(2014)', '나의 한국현대사(2015)'까지 그의 저작들을 어느 정도 접해 온 편이다. 그의 글은 담백하고 겸손하다. 다소 현학적인 문체를 좋아하는 개인적인 취향과는 맞지 않지만, 그는 모두가 인정하듯 글을 잘 쓴다. 그의 글쓰기는 화려한 수사와 기교가 없음에도, 물 흐르듯 흘러가는 유려한 논리가 강점이다. 군더더기 없는 심플한 문장들이 만들어내는 깊은 사고의 솔직하고도 날카로운 글은 완벽하게 다듬어진 도자기같다. 무엇보다 나는 최근 '나의 한국현대사'에서 명확하게 느껴졌던 그의 화자가 드러나는 글쓰기 스타일이 좋다. 소위 포스트모더니즘이라 불리는 철학 사조에서 텍스트에 대한 비판적 읽기는 많은 철학적 고민을 일으킨 부분이다. 특히 역사가의 연구의 기본 뼈대가 되는 사료 비판에서, 과거에는 사료의 저작자와 독자에 대한 비판이 강조되었다면 이제는 이를 풀어내는 역사가 스스로에 대한 비판도 주목된다. 사료를 남긴 저자가 그 시대에서 자유로울 수 없는 것과 마찬가지로, 이를 풀어내는 역사가 역시 그가 살아가는 현재에서 자유로울 수 없다. 그래서 역사가는 끊임없이 자신에 대해 이해하고, 자신의 시대에 대해 이해하고, 자신의 독해 방식과 이해 방식, 인식 방식에 대해 의심해야 한다. 역사의 시작은 자신과 현재에 대한 고찰에서 시작해야 하는 것이다. 그런 의미에서 나는 유시민이 '나의 한국현대사'에서 보여주었던 글쓰기 방식이 이를 지향하는 것이라 이해했다. 그는 1959년 자신의 출생부터 자신의 시선에서 이승만 정권에서 현재에 이르는 역사를 훑었다. 제목에서 보이듯 '나'와 '한국현대사'가 함께 드러난 글쓰기 방식이 당시 내게는 꽤나 인상적이었다. 텍스트에서 화자가 숨겨져 있을 때, 글은 마치 보이지 않는 신의 바이블처럼 절대적 진리의 가면을 쓴다. 하지만 화자가 드러나면, 독자들은 그와 소통하고 새로운 텍스트를 만들어낸다. 이번 "국가란 무엇인가"는 고대 플라톤, 맹자부터 홉스, 루소등의 계몽 사상가, 자유주의, 공산주의 등 국가에 대해 논한 광범위한 철학들을 모두 망라하여 유작가의 지적 깊이와 사고를 함께 따라가며 국가를 철학적으로 검토한다. 그러다보니 철학에 대한 기본적인 이해가 없으면 다소 어려울 수 있는 내용이다. 하지만 그래도 내용에 비해 유작가의 글쓰기 스타일이 이를 어렵지않게 잘 살렸다. 그리고 이번에도 역시 국가와 관련된 철학들을 그저 교과서처럼 제시하는 것이 아닌, 자신의 해석과 감상 과정을 그대로 드러냄으로써 독자들과 소통한다. 
                    
                
            
        
    












    










    
        
            
                
                    
                        어떤 철학자도 자기의 시대를 완전히 초월하지는 못한다.(p. 33.)
                    
                
            
        
    











    









    
        
            
                
                    
                        또한 지금까지 유작가의 글이 늘 그러하듯 철학내용과 철학자를 그 시대 배경과 연결지어 해석하려는 태도가 참 좋다.하지만 때로 자신의 논리를 위해 다양한 역사적 사건들을 예시로 불러오는 과정에서 단순화된 점은 예전부터 조금 아쉽다.(p. 207 내용이 한 예랄까.) 이는 역사전공생으로써의 욕심인 듯도 하다. 
                    
                
            
        
    












    


    
        
            
                
                    
                
            
        
    



















    









    
        
            
                
                    
                         특히 이번 책은 2016년 대한 민국 역사상 초유의 사건들에 대한 단상을 함께 담아 낸 것이기에 관심이 더 갔던 책이다. 다음은 민주주의 선거로 뽑힌 대통령의 역대 최악의 스캔들을 마주하고, 중우정치의 자조적 한탄을 하는 우리에게 그가 던지는 말이다.
                    
                
            
        
    












    










    
        
            
                
                    
                        대한민국은 "사악하거나 무능한 지배자들이 너무 심한 해악을 끼치지 않도록 하는" 민주주의 정치제도를 갖춘 나라이다. 이 제도들을 제대로 지키고 발전시키는 것이 어떻게 하면 훌륭한 사람을 대통령으로 뽑을지를 고민하는 것보다 훨씬 중요하다. 이렇게 생각하면, 뽑아놓은 대통령과 국회의원들이 마음에 들지 않는다고 해서 민주주의가 좋지 않은 제도라고 불평할 수 없다. 그들이 일시적으로 악을 저지른다고 해도 위축될 이유가 없다. 민주주의 정치제도는 원래보투 그런 위험을 적절하게 관리하기 위해 만든 것이기 때문이다. 국민은 언제든, 임기가 정해져 있는 정부를 해고하고 새로운 정부를 세울 수 있다. 평화적이고 합법적으로 국민이 정부를 교체할 가능성이 열려 있는 한, 그 나라의 정부는 민주정부이다. 이 가능성을 말살하면 독재정부가 된다. 압도적인 민심의 압력이 국회의 대통령 탄핵을 이끌어낸 2016년 12월 9일, 우리는 대한민국이 민주주의 국가임을 재확인했다. (p.118.)
                    
                
            
        
    











    


		
			
				
					
						
							
						
					
				
			
		

















    









    
        
            
                
                    
                        우리나라의 뿌리깊은 보수정당 전통에 대하여서는,
                    
                
            
        
    












    










    
        
            
                
                    
                        전통적으로 유한계급은 정치, 종교, 전쟁, 스포츠 분야에 종사한다. 정치인, 고급 공무원, 종교 지도자, 체육계 고위 인사들이 대개 보수적이라는 사실은 널리 알려져 있다. 과학기술과 생산력이 크게 발전했고 거의 모든 일들이 시장에서의 계약과 거래를 통해 이루어지는 자본주의 사회에서 유한계급의 활동무대는 기업, 언론, 대학, 예술 대중문화 분야까지 뻗어나갔다. ...이미 말한 것처럼 유한계급은 부유하기 때문에 혁신을 거부한다. 그런데 가난한 사람들은 너무나 가난한 나머지 혁신을 생각할 여유가 없어서 보수적이다. 기존의 사유습성을 바꾸는 것은 유쾌하지 못한 일이며 상당한 정신적 노력을 요구한다. 무엇을 어떻게 바꾸어야 하는지를 생각하고 기존의 사유습성을 바꾸는 데 대한 본능적 저항감을 극복하려면 힘겨운 노력을 해야한다. 지배적 생활양식에 순종하면서 일상적 생존투쟁을 견뎌내는 데 모든 에너지를 쏟아부어도 부족하다고 느끼는 사람은 이 과업을 수행하기 어렵다. 풍요로운 사람들은 오늘의 상황에 불만을 느낄 기회가 적어서 보수적이고, 가난한 사람들은 내일을 생각할 여유가 없어서 보수적인 것이다. 생활환경 변화에 적당한 압력을 느끼면서도 학습하고 사유할 여유가 있는 중산층이 가장 뚜렷한 진보주의 성향을 보이는 것은 바로 이런 이유 때문이다. (pp. 209~210.)
                    
                
            
        
    











    









    
        
            
                
                    
                        
                    
                
            
        
    












    


















    
        
            
                
                    
                        
							
                                        
								
                                    
                                        
                                    
								
                            
                                ■ 베스트셀러가 될만한 훌륭한 책. 여담으로 이번 표지 디자인은 개인적으로 너무 마음에 든다. 표지만 봐도 갖고 싶은 디자인의 책. 실물은 무광 고급지에 '국가' 붉은 글자 부분이 빤딱빤딱 빛나서 고급스럽다. 하지만 카피문구는 왜 이런가.... ㅋㅋㅋ"이것이 국가란 말인가? 시대가 다시 불러온 베스트셀러!" ㅋㅋㅋㅋㅋ 유작가에 어울리지 않는 깨방정 홍보문구^^ ;;;
                        
                    
                
            
        
    








						
							




국가란 무엇인가

작가
유시민 지음
출판
돌베개
발매
2017.01.23.
리뷰보기   
 
국가에 대해서 다시한번 생각해 보아요
						
							

 
 
  국가란 무엇인가 
  
  작가
  유시민
  출판
  돌베개
  발매
  2017.01.23.
  
  리뷰보기
 


 나이가 들수록  입담과 글발이 늘어나는 유례없는 사례.사실 지루하고 어려운 주제를쉽고 재미있게,그것이 글쓰는 자의 진정한 능력인 법,더구나 말을 잘 하는 사람은 글을 잘 못쓰고글을 잘 쓰는 사람은 말을 잘 못하기 쉽상이라그 둘을 다 겸비한 자색이 곱구나. 이것이 나라다!말하는 세상이 얼른 오기를.  
						
							





    
         

	Book Summary 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            마키아벨리식 통치술
                            
                        
                        
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.22. 10:46
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://blog.naver.com/youngkim007/220964153626
 

        
        
        
    









    










    
        
            
                
                    
                        마키아벨리의 조언에 따르면 현명한 군주는 언제나 강력한 군대를 보유해야 한다. 군주는 꼭 덕을 갖출 필요는 없지만 반드시 덕을 갖춘 것처럼 보여야 한다. 신민의 결속과 충성을 유지하기 위해 필요하다면 잔인하다는 평을 듣는 것을 두려워하지 말아야 한다. 군주는 자신을 두려운 존재로 만들되, 신민의 사랑을 받지는 못하더라도 미움을 사는 일은 피해야 한다. 자비롭고 신의가 있고 인간적이고 정직하고 경건한 것처럼 보여야 좋겠지만, 언제든 필요하면 정반대로 행동할 태세를 갖추고 실제로 그렇게 해야 한다. 신의를 지키는 것이 불리할 때는 약속을 지킬 수 없으며 지켜서도 안 된다. 군주는 미움을 받을 일은 다른 사람에게 떠넘기고 인기를 얻는 일은 자신이 친히 해야 한다.'  - 유시민 '국가란 무엇인가' 중에서
                    
                
            
        
    











    









    
        
            
                
                    
                        '군주'를 '리더/상사'로 바꿔보니, 회사내 마키아벨리식 리더십을 발휘하는 분들이 적지 않음을 느낄 수 있었다. 대부분 사장 또는 임원 생활을 오래한 노련한 분들이 그런식의 리더십을 발휘한다는 생각도 했고 말이다. 마키아벨리식 통치술을 읽어보니, 심증으로만 갖고 있던 노련한 상사들의 내면을 보는 것 같아 흥미로웠다. https://books.google.com.sg/books/about/%EA%B5%AD%EA%B0%80%EB%9E%80_%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80.html?id=2aEKDgAAQBAJ&source=kp_cover&redir_esc=y&hl=ko
                    
                
            
        
    












    








    
        
            
                
                
                    
                        
					
                    
                        국가란 무엇인가
                        당신의 나라 ‘대한민국’은 지금 어떤 모습인가?국가에 대해 질문하고, 훌륭한 국가를 상상하라2016년  10월 말부터 나라를 뒤흔든 최순실 국정농단, 세 차례에 걸친 박근혜 대통령의 국민 담화, 이어진 청문회와 특검, 대통령 탄핵 그리고 아직  판결이 내려지지 않은 여러 사안들까지. 그 일련의 과정을 지켜본 사람이라면 한번쯤 이런 질문을 던졌을 것이다. 왜 우리는 이런 국가에서 살고  있는가? 우리가 원하는 대통령, 우리가 원하는 국가는 어떤 모습인가? 시대가 낳은 이런 질문들을 일상적으로 해보게 됐다는 것은 긍정적인  현상이다. 
                        Google Books
                    
                
                
                    
            
        
    














    









    
        
            
                
                    
                        
                    
                
            
        
    












    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        국가란 무엇인가 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    유시민
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    돌베개
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.01.23.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    













    









    
        
            
                
                    
                        
                    
                
            
        
    

















						
							박근혜가 탄핵되었다.국회에서 탄핵되는 순간, 일터에서 남의 시선을 의식하지도 못하고 엉엉 울었던 시간이 흘러, 헌법재판소에서 파면결정을 내림으로써 또 다시 날 울게 했다.매 순간, 노무현이 생각이 나서 인지, 아니면 세월호의 아이들이 생각나서 인지 잘 모르겠지만 말 그대로 서럽게 눈물이 흘러나왔다.뭔가 더 할 수 있었는지, 아님 나 스스로 오버 했었는지 그건 시간이 흐르면 내 기억속에서 판단해 주리리 생각이 든다.탁핵 인용 결정이 내린 다음날 책 한권을 들고 헌법 재판소를 찾았다.하루 지나서 인지, 탄핵을 외치는 사람들고 태극기를 들고 설치는 사람들도 없었다.물론, 책을 읽기 위해 자리 잡은 한 카페에서 한국전쟁에서 맨손으로 탱크를 폭파하고 월남에서 베트콩 100명을 죽였다고 자랑하는 노인네 무리를 보긴 했었다.(나이는 많이 잡아 봐야 50대 였지만...)국가란 무엇인가.가장 원초적이면서 원죄(original sin)적인 질문이 아닌가 하는 생각이 든다. 개인적으로 유시민을 좋아 했다.그의 저서는 적지 않은 도움을 줬었고, 그의 정치행태는 좋은 바로미터 였던적이 있었다.물론, 그가 출마한다면 난 표를 던지진 않을것이다.어디까지나 지지하고 좋아햇었던 사람이기에...정치인 유시민은 더 이상 좋아하진 않지만, 그의 글은 언제나 청량감을 준다.탄핵 정국속에서 무엇인가 해야 하는 의무감으로 책을 읽기로 하고 찾은 첫번째 책이 유시민의 책이라는 사실은 결코 무의식적인 행동이 아님에 분명하기 때문이다.가벼운 마음에 책을 들었지만, 나중에는 노트에 책 내용을 정리하면서 읽어 내려 갔다.나중에 읽어봐야할 고전 리스트도 상당히 증가 했다.언제나 그러하듯, 강의를 듣는듯 술술 잘 읽혀 진다.고적적 원작을 인용하거나 재구성해서 어려운 부분이 없지는 않지만 국가란 무엇인가라는 질문에 작가는 충실하게 답하고 있다. 지금은 초등학교라고 이름이 바뀐 국민학교에 다니던 시절.기말시험에서 정답이 국가인 답란에 정부라고 쓴적이 있었다.물론 틀린 답을 쓴 경우지만, 다른반은 정답처리를 해줬다는 소식을 듣고 담임에게 질문을 했지만, 적절한 설명없이 뺀질거리지 말라는 답변을 받았었다.국민교육헌장을 암기해야하는 거의 마지막 세대이며, 교련 시간에는 고막이 터져 나가도록 뺨을 맞고고 끽소리를 못했던 마지막 세대이기도 한, 내 입장에서 더 뜸찍한건 질문을 했다고 뺀질거린다는 소리를 들었던게 더 큰 고통이 아니였을까 하는 생각이다.탄핵집회에서 누군가 시작했을 "이게 나라냐?"라는 질문의 원초적 근원은 박정희와 전두환으로 이어지는 군부 독재시절의 그것과 연결되었고, 아직도 끝나지 않은 답변을 하고 있는지도 모르겠다.이 글을 순간 세월호는 3년만에 물밖으로 나오는 작업을 하고 있다.결과가 어떻게 될지 알수는 없다.단지, 적어도, 세월호의 모습은 국가란 무엇인가에 대한 답변으로 가장 좋은 답변이 되지 않을까 하는 생각이 든다. 

 
 
  국가란 무엇인가
  
   작가
     유시민 지음
   출판
     돌베개
   발매
   2017.01.23.
  
  
   리뷰보기
  
   



  
						
							 
오늘의책은 직업정치인에서 은퇴 후 "JTBC 썰전"에서 진보논객으로 맹활약중이신 '유시민' 작가의 인문교양서 "국가란 무엇인가 2017 개정신판"입니다.2011년 초판 발행 이후에 발생한 4대강 사업, 세월호 참사, 메르스 사태, 최순실 게이트, 박근혜 대통령 탄핵 등이 추가된 개정증보판이라는데 저는 처음 읽었습니다^^주권자의 권리와 의무를 잘 아는 시민이, 정의롭고 훌륭한 국가를 만들 수 있다!미리보기 시작합니다.



★제1장. 국가란 합법적 폭력인가?국가주의 국가론(이념형 보수)



★제2장. 국가란 공공재 공급자인가?자유주의 국가론(시장형 보수)



★제3장. 국가란 계급지배의 도구인가?좌절한 사회혁명의 꿈 



★제4장. 국가는 어떤 자질을 가진 사람이 다스려야 하는가?누가 다스려야 하는가 



★제5장. 국가를 올바로 사랑하는 것이 무엇인가?애국심의 두 얼굴



★제6장. 혁명이냐? 개량이냐?사회혁명과 점진적 개혁



★제7장. 진정한 진보정치란 무엇인가?인간의 본능을 거스르는 진보의 어려움



★제8장. 국가가 도덕적 이상으로 삼아야 할 가치는 무엇인가?시장은 정의를 실현하지 않는다 



★제9장. 정치인에게 필요한 윤리는 무엇인가?연합정치와 책임윤리 










국가란 무엇인가 

작가 
유시민 
출판 
돌베개 
발매 
2017.01.23. 
평점 


리뷰보기 
						
							​안녕하세요. 북렌즈 4월 계획입니다.^^# 북렌즈_정주행 
- 일시: 4월 1일 토요일 11:00 ~ 13:00- 장소: 영등포역 카페- 회비: 10,000원​- 내용: 국가란 무엇인가 (유시민)
 
 
  국가란 무엇인가
  
  작가
  유시민 지음
  출판
  돌베개
  발매
  2017.01.23.
  
  리뷰보기
 
     
​​​# 추천_골라골라- 일시: 4월 20일 목요일 19:30 ~ 21:30- 장소: 사당역 카페- 회비: 10,000원​- 내용: 82년생 김지영 (조남주) 
 
 
  82년생 김지영 
  
  작가
  조남주
  출판
  민음사
  발매
  2016.10.14.
  
  리뷰보기
 
   ​​ ​# 봄소풍- 일시: 4월 22일 토요일 14:00 ~- 장소: 한강 or 현충원- 회비: 1/n​- 내용: 다양한 게임 및 식사​# 영화모임- 일시: 4월 12일 수요일 19:30 ~ 21:30- 장소: 강남역 스터디룸- 회비: 7,000원​- 내용: 500일의 썸머

 
 
  500일의 썸머
  
  감독
  마크 웹
  출연
  조셉 고든 레빗, 주이 디샤넬
  개봉
  2009 미국
  
  리뷰보기
 


     
<목록>1. 상실의 시대2. 이방인3. 쇼생크 탈출4. 굿윌헌팅5. 도리언 그레이의 초상6. 변호인7. 롤리타8. 종의 기원
9. 달과 6펜스
10. 다크나이트
11. 위대한 개츠비
12. 이터널 선샤인
13. 역사란 무엇인가
14. 미스트
15. 월든
16. 트럼보
17. 총.균.쇠 (예정) 18. 주홍글자 (예정)19. 미드나잇 인 파리 (예정)20. 사피엔스 (예정) 

#북렌즈_문화 레스토랑 (팟캐스트 + 유투브)https://youtu.be/wI6HQdt8394동영상KTV 파워특강 (책으로 나와 세상을 읽기) 이승화 작가_책으로 나를 읽는, 북렌즈구로도서관 저자특강 [아직 책을 만나지 못한 당신을 위하여] # 강사: 이승화 (독서코칭전문가/ 작가) # 주제: - 책으로 나를 읽는 방법 (깔때기 ...www.youtube.com
http://www.podbbang.com/ch/11315





북렌즈, 명작 레스토랑♬ (책+영화+교양+웃음)
먹기 힘든 명작을 맛있게 요리해 주는 친절하고 재미있는 고품격 방송 (책+영화+흥미+교양)
www.podbbang.com

 
▶ 어플 사용 안 하시는 분은 아래 링크로 신청해 주세요.http://naver.me/FBROIsLE - 지정된 작품을 보고 오시면 만나서 이야기 나누는 형식으로 진행됩니다.- 선입금을 원칙으로 하고 있고 환불은 불가하오니 신중히 선택해 주세요.   (기업은행 01055576543 이승화 / 7일까지는 100% 이월, 6일이내는 50% 이월)- 회비는 공간비, 음료 및 다과비, 어플 운영비, 팟캐스트 홍보비, 인건비 등으로 사용됩니다. - 도서 <책으로 나를 읽는, 북렌즈> 구매시 책모임 회비 20% 평생 할인됩니다. (싸인 인증)​- 각종 어플 + 블로그로 통합 모집 중이라 조기 마감될 수 있습니다.- 입금 전과 후 (010-5557-6543 이나 카카오톡 @북렌즈) 연락 부탁드립니다. 


						
							 
 
 







국가란 무엇인가

작가 
유시민 지음 
출판 
돌베개 
발매 
2017.01.23. 
평점 


리뷰보기  
 
 
﻿
꽤 오랜시간에 걸쳐 드디어 [국가란 무엇인가]를 다 읽었네요...
 
뭐 정리하면서 읽은 것도 아니고 그냥 이해되는대로 쭉 읽어나가서 아직 생각이 두서없지만
 
그래도 읽기 전과는 정치에 관한, 정당에 관한 생각에 차이가 생긴 것 같아요.
 
일단 정치에 별 관심이 없었던 저로서는,
 
다양한 정치관련 세계사, 한국사에 대한 흐름을 읽을 수 있었어요. 정치가 어떠한 흐름으로 흘러갔다하는.
 
그리고 우리나라 정치에 대한 흐름에 대해서도 개략적으로 이해할 수 있었죠.
 
작가님께서 글 말미에 말씀하신 것처럼 보수와 진보 양 쪽의 입장을 이해할 수 있도록 여러 가지 철학자들의 이야기를 많이 덧붙여 주셨어요.
 
그래서 이해하지 못해서 미워하기 보단 다른 사람의 생각이 이러이러해서 다를 수도 있다는 생각을 하게 되는 것 같습니다.
 
정치 관련 철학자들이 꽤 많이 나옵니다.
 
그래도 작가님께서 쉽게 풀어서 써 주신 것인 이해가 잘 가는 데, 계속 읽다보니 머리회전이 급격히 느려지는 구간도 있더라고요..
 
 

 
 
특히 6장[혁명이냐 개량이냐] 읽을 때는 멍....
 
잠을 잘 못자서 그런건지 그 부분이 유독 이해가 안됐던 건지 모르겠지만요...ㅎㅎㅎ
 
아무튼,
 
정치와 관련한 여러 철학자들의 철학과
 
그것을 현재의 우리나라 정치와 연결지어 볼 수 있게끔 하신 부분이 의미가 있더라고요.
 
 
 
 
자신과 다른 성향의 정당을 지지하는 사람들이 전혀 이해가 되지 않거나,
 
정치에 관심이 있거나,
 
정치에 관심이 없거나,
 
하는 분들에게 추천해 드리고 싶습니다~
 

 
 
 
 
읽으면서 기억에 남는 부분을 끄적여 봅니다.
 
 
 
첫번쨰 질문, 국가란 무엇인가?
 
1. 국가주의 국가론- 전체주의 성향, 토마스홉스(리바이어던) 
홉스는 절대권력을 행사하는 전제군주제를 이상적인 국가형태로 보았다. 국가를 탄생시킨 사회계약의 목적은 내부의 무질서와 범죄, 외부 침략의 위협에서 사람들의 생명과 안전을 지키기 위해서다. 이것이 국가를 만든 유일한 목적이다. 주권자 또는 통치권자가 이 목적을 달성하려고 노력하는 한 신약을 충실하게 이행하는 것이다. 주권자에 대항하면 국가의 목적 수행을 방해하게 된다. 사람들이 각자 저마다의 가치나 소망, 욕구, 삶의 목표를 추구하는 것도 국가의 목적 수행을 저해한다. 신민이 정부형태를 바꾸려고 해서도 안 된다. 평화와 안전을 지키기 위해 어떻게 해야 할지는 신민이 아니라 통치권자가 판단한다.-33p
- 한국전쟁 이후에 분단국가로 남아있는 상황에서 국가안보를 국가의 절대적인 목표로 설정했던 과거와 현대에도 이어지는 흐름. 보수가 꽤 많은 사람들의 지지를 받는 이유.
 
가장 강력한 감정인 두려움을 정서적 기반으로 삼고 있다. 내부 혼란과 침략의 위험이 상존하는 '국민국가'의 시대, 이데올로기적 군사적 대결을 동반한 한반도 분단체제가 계속되는 한 대한민국에서 홉스의 국가론은 앞으로도 위력을 떨칠 것이다. - 50p
 
2. 자유주의 국가론 - 문명국가의 자유주의자들이 신봉하는 이론. 국가는 선을 행하려 하기보다 악을 저지르지 않는 일에 집중해야 한다고 말함.
존 로크 - 시민들의 동의로 성립하고 법에 따르는 통치 주장(법치주의)
애덤 스미스 - 사회의 부를 증진한다는 목표 아래 국가가 시행한 자의적 간섭과 특권의 철폐를 제안
밀 - 사상의 표현의 자유를 어떤 경우에도 침해해서는 안 됨
- 현재 우리나라를 비롯한 대부분의 국가에서 지배적인 이론으로 자리 잡음. 시장경제+대의민주주의. 모든 형태의 집단주의와 독재에 반대. 78p
 
3. 마르크스주의 국가론
국가는 소수의 지배계급이 다수의 피지배계급을 억압하고 착취하기 위한 도구에 지나지 않는다. 인간의 평등하고 자유로운 삶으 실현하기 위해서는 국가를 없애야 한다.
'한 사람의 자유로운 발전이 만인의 자유로운 발전의 조건이 되는 연합체'
- 포퍼,베른슈타인이 비판
포퍼 - 유토피아적 공학보다는 점진적 공학이 먼저. 최대 궁극의 선을 추구하고 투쟁하기 보다는 최대의 악과 긴급한 악에 대항하여 투쟁. 점진적 공학의 청사진은 상대적으로 단순하다. 건강보험, 고용보험, 불경기대책, 교육개혁과 같은 단일제도에 대한 청사진이다. 173p
 
4. 목적론적 국가론 - 플라톤, 아리스토텔레스
 
 
 
두번째 질문, 누가 국가를 다스려야 하는가?
 
주권재민 사상과 법치주의에 토대를 둔 민주주의 정치제도를 잘 가꾸기만 한다면, 위선적이고 사악한 인물과 정치세력을 국민이 언제든 합법적으로 징계하거나 해고할 수 있다. 정말 중요한 것은 민주주의가 인간이 발명한 가장 부작용이 적은 정치제도라는 점을 알고 주권자로서 참여하여 그것을 발전시켜나가는 일이다.- 119p
-민주주의 제도가 우리가 생각하는 것처럼 완벽한 제도는 아니라는 점. 국민들이 계속해서 참여하면서 발전시켜가야 한다는 점.
 
 
 
 
세번째 질문, 애국심은 고귀한 감정인가?
 
애국심은 사랑하지 말아야 할 외부의 대상을 전제로 삼는다. 자기 나라를 사랑하는 마음은 사랑하지 말아야 할 다른 국가가 있다는 것을 전제로 한다.- 113p
피히테에게는 '살아 있는 언어'가, 르낭에게는 '함께 귀속되고자 하는 의지'가 가장 중요했다. 톨스토이에게 민족애, 조국애 또는 애국심은 이성으로 근절해야 하는 유해하고 근거 없는 허위의 감정이었다. 피히테에게 애국심은 어떤 대상을 위해, 즉 언어에 의해 규정되는 민족집단을 위해 헌신하고 희생하려는 의지였다. 르낭에게 애국심은 어느 민족 또는 국가에 귀속되어 함께 어떤 가치를 실현하려는 자신의 의지에 대한 사랑이었다. 피히테는 독일인, 르낭은 유럽인, 톨스토이는 지구인이었으니, 세 사람은 결국 서로 다른 것을 사랑했던 셈이다.-151p
-애국심이란 게 이렇게 배타적인 감정이었음.
애국심은, 국가라는 하나의 공동체에 함께 귀속되어 훌륭한 삶을 영위하고 공동의 선을 실현하고자 하는 의지이다. 153p
 
 
네번째 질문, 혁명주의와 개량주의, 어느 것이 옳은 길인가?
다섯번째 질문, 진보와 보수는 어떻게 다르며, 진보정치는 국가를 어떻게 바꾸려고 하는 것인가?
여섯번째 질문, 진보정치가 국가로 하여금 실현하게 하려는 선은 어떤 것인가?
마지막 질문, 정치인은 어떤 도덕법을 따라야 하는가?
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
						