
							

 
 
  기린의 날개 
  
   작가
     히가시노 게이고
   출판
     재인
   발매
   2017.02.06.
  
  
   
    
   
   리뷰보기
  
   



 ♬지극히도 개인적이고 주관적인 점수 : 92점​♬짧은 감상 : 실로 오랜만에 느끼는 히가시노의 전통 미스터리. 뒤로 갈수록 밝혀지는 애끓는 부정이 마음 한구석을 아리게 한다.살인을 둘러싼 인물과 사건이 여러 갈래임에도 전개가 막힘 없고 술술 읽힌다. 결국은 간절히 간절히 과거의 과오를 조금이라도 용서 받을 수 있기를, 기린이 다시 눈을 뜰 수 있기를 바라는 그 마음을 누군들 가지지 못할까. 가가 형사의 개인적인 매력에만 기대지 않은 것도 플러스 포인트.
						
							





    
         

	나를 사진에 담다 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            기린의 날개, 나미야 잡화점의 기적
                            
                        
                        
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.15. 13:24
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://blog.naver.com/kodori1/220958632903
 

        
        
        
    









    


		
			
				
					
						
							
						
					
				
			
		

















    









    
        
            
                
                    
                        진짜진짜진짜 오랜만에 책을 집중해서 읽었다.  한 권은 정말 예전에 사놓고 묵혀만 두다가 이제야 봤다. 그리고 다른 한 책은 그저께 주문해서 그날 모두 읽었다.   작가는 히가시노 게이고로 같지만 이야기를 풀어 나가는 방식은 전혀 다르다. '기린의 날개'에는 히가시노 게이고 소설의 대표 캐릭터인 '가가 형사'가 나온다면 '나미야 잡화점의 기적'은 그의 소설에서 흔하게 나오는 살인사건 하나 나오지 않는다. '추리 소설의 대가가 쓴 소설이 맞나' 싶을 정도로 판타지적 요소도 있다.  일단 '기린의 날개'를 읽으면서는 추리소설 특유의 재미를 느낄 수 있었다. 그리고 '나미야 잡화점의 기적'은 뭐랄까, 시공간을 넘나드는 판타지적인 부분이 있지만 이는 부가적인 것이라는 생각이 들었다. 또 인생은 돌고 도는 것이라는 단순한 진리도.  전혀 다른 두 가지 이야기였지만 책을 읽고 난 뒤에 드는 공통된 감정은 헛헛함. 히가시노 게이고의 소설은 여느 추리소설에서는 느끼지 못하는 그 무언가가 있다. 누군가는 두 소설에 대해 '말도 안 되는 이야기들'이라고 치부할 수도 있지만 나로서는 내 인생을 되돌아보기에 충분한 재료들이었다.
                    
                
            
        
    












    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        기린의 날개 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    히가시노 게이고
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    재인
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.02.06.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    













    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        나미야 잡화점의 기적 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    히가시노 게이고
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    현대문학
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2012.12.19.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    


















						
							






기린의 날개 

작가 
히가시노 게이고 
출판 
재인 
발매 
2017.02.06. 
평점 


리뷰보기   
 
 
  ﻿히가시노 게이고의 작품은 한국에 출간될 때마다 베스트셀러의 반열에 오른다. 그렇다고 그의 작품이 다른 추리소설보다 월등하게 뛰어나다는 것을 의미하는 것은 아니다. 그가 다른 작가보다 뛰어난 점은 다름 아닌 가독성에 있다. 서술 자체가 간명하고 대화체로 구성되어 서사의 흐름을 따라가며 탐정의 추리와 반전에 몸을 내맡기면 된다. 이번 <기린의 날개>라는 작품도 마찬가지다. 첫 부분부터 가슴에 칼을 찔린 남자가 니혼바시 다리 중간에서 전설 속 동물인 기린 조각상을 향해 기도하는 자세로 쓰러져 숨을 거두는 장면이 등장한다. 일절 불필요한 묘사나 서사는 없다. 피해자의 동선을 뒤에서 따라가며 그 모습을 간결하게 표현한다.
​
  여기서부터 사건이 꼬이기 시작한다. 사건 현장 인근 공원에서 한 청년이 경찰의 불심 건물을 피해 달아나다 트럭에 치여 의식불명에 빠진다. 청년의 소지품에서 사망한 남자의 운전면허증과 지갑이 발견되고 경찰은 청년을 살인 사건의 용의자로 지목한다. 조사 결과 사망한 남자는 부품 제조 업체 본부장이고 청년은 그 업체 계약직 현장 근로자로 사고를 당했지만 산재 처리도 받지 못하고 해고된다. 경찰은 원한에 의한 살인으로 서둘러 사건을 종결지으려 하고 매스컴은 '사회의 부조리와 계약직의 설움'이라는 타이틀을 걸어 사건을 자극적으로만 보도한다. 회사에서는 산재 은폐의 책임을 모두 죽은 남자에게 덮어 씌운다. 피해자의 가족 또한 곱지 않은 시선을 받게 되고 심지어 딸이 자신의 손목에 자해를 하는 사건까지 발생한다. 사회와 공권력은 희생자를 원하고 진실은 그들에게 중요하지 않다. 작가는 이러한 사회의 이면을 감정을 배제한 채 냉정하고 객관적인 눈으로 서술하고 지켜볼 뿐이다.
​
  가가 교이치로 형사는 히가시노 게이고의 대표적인 탐정이다. 큰 키와 넓은 어깨에서 뿜어져 나오는 기운이 범상치 않고 눈빛이 날카롭다. 이 작품에서는 가가 형사의 개인사가 어느 정도 표현되고 가가는 아버지에 대한 애증을 드러낸다. 가가는 경찰의 수사가 석연치 않음을 느끼고 사망한 피애자의 발자취를 쫒는다. 피해자는 생전에 신사를 돌며 자신이 접은 종이학을 바치고 속죄와 구원의 기도를 했다는 것이 탐문 결과 밝혀진다. 우리는 속죄와 구원은 누구를 위한 것이었으며 기린의 날개 앞까지 가서 숨을 거두어야만 했던 피해자의 메시지는 무엇이었는지 궁금하다. 죽음을 앞둔 아버지는 누구를 위해서 온몸으로 메시지를 던졌는가. 가가 형사의 촉은 과거의 사건으로 향한다. 과거 아들이 몸담았던 수영부에서 일어난 사건이 발단이었다. 
​
  가가 형사가 등장하는 작품 중 <붉은 손가락>이라는 제목을 가진 책이 있다. 이 책에서 가가 형사는 사건의 진실을 어머니의 모성애에서 찾는다. 비록 그 모성애는 삐뚤어진 사랑이었고 가족의 치부를 숨기기 위한 것이었지만. 이번 작품은 반대다. 아버지는 과거의 잘못을 드러내서 용기를 내어 진실에 맞서기를 원한다. 고통스럽고 어려운 일을 잊어버리는 것은 삶의 지혜지만 그것을 직면하고 목도하는 일에는 용기와 신념이 필요하다. 왜냐하면 진실은 항상 피할 수 없는 아픔을 수반하기 때문이다. 이번 작품에서도 가가 형사는 진실을 향한 징검다리를 스스로 찾아서 놓으며 진실의 고통을 마주한다. ​이 작품의 라스트 신은 진실을 은폐하고 자신의 이익을 지키려 했던 이들이 위선과 모순을 걷어내고 진실의 문을 향해 걸어가는 모습을 상징한다. 죽음을 앞둔 아버지가 남긴 다잉 메시지는 진실의 문을 여는 열쇠였으며 기성 세대의 잘못과 음침함에 대한 참회의 방법이었다.
​
  히가시노 게이고는 자신만의 장기를 살려 시종일관 객관적이고 냉정한 시선으로 기성 세대와 사회를 비판하며 결말을 이끌어낸다. 경악할만한 트릭과 반전, 기발한 살인이 없어도 이렇게 추리소설은 감동을 주고 아름다움을 선사한다. 가족의 아픔을 알기에 가가 형사가 사건에 다가서고 그것을 해결하는 것은 질서를 회복해서 이성의 질서를 세우는 재판관의 모습으로서가 아니라 인간에 대한 따뜻한 시선을 품은 인간적 모습을 한 탐정의 위치에서 비롯된다. 그래서 난, 히가시노 게이고 작품 중 '가가 교이치로' 시리즈를 제일 좋아한다. 
						
							오늘의책은 '히가시노 게이고'의 장편소설 "기린의 날개"입니다.살인 사건은 암세포와 같아서 일단 생겼다하면 그 고통이 주위로 번지고, 범인이 잡히든 수사가 종결되든, 그 고통에 의한 침식을 막기가 어려워!



미리보기 시작합니다^^



가슴에 칼을 찔린 채 도쿄 한복판 니혼바시 다리에서 경찰에 발견되지만 숨을 거두는 아오야기 다케아키(건축 부품 제조 회사에 본부장으로 근무하던 50대 피해자)



사건 현장에서 달아나다가 트럭에 치여 의식불명에 빠진 야시마 후유키(실직중인 20대 중반 유력 용의자)의 동거녀 나카하라 가오리를 찾아온 마쓰미야 슈헤이 형사



사망한 아오야기 다케아키의 행적을 수사하는 가가 교이치로 형사와 마쓰미야 슈헤이 형사



용의자 야시마 후유키가 계약직 근로자로 일하다가 해고당한 회사를 찾아가서 동료를 통해 산재사고 은폐가 있었음을 알게 마쓰미야 슈헤이



아오야기 다케아키가 산재를 은폐했다고 몰고가는 매스컴과 회사에 분노하는 유가족



뒤늦게 가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이 에게 사건 당일 통화내용을 고백하는 야시마 후유키의 동거녀 나카하라 가오리



끈질긴 탐문 수사를 통해 용의자 야시마 후유키의 알리바이를 입증하는 CCTV 영상과 지문을 찾아낸 가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이



가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이는 피해자 아오야기 다케아키가 니혼바시 일대의 신사를 돌며 자신이 접은 종이학을 바치며 기도를 했다는 사실을 밝혀내며, 사건의 진실에 점점 다가가는데… 진범은 과연 누구일까?






 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
 
						
							

 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 


 <2017년 3월 17일>기린의 날개 by 히가시노 게이고 - 진실앞에 설 수 있는 용기, 하늘빛 희망평점 : ★★★★반믿고 보는 일본 작가이면서, 심장이 쫄깃해지는 스릴러소설의 한 획을 긋고 있는 작가, '나미야 잡화점의 기적'의 작가..이렇게 정의를 해도 무방하지 않는 작가, 히가시노 게이고의 신작이 나왔다.그의 책을 보면 시작이 매끄럽다는 생각이 든다.소설을 접하다보면 시작을 넘기기가 쉽지 않은 책들이 많다는 것을 알게 되었다.그런 느낌이 나만 받는 느낌인지는 잘 모르겠지만 말이다.반면에 그의 책은 시작이 쉽다.시작이 쉽다는 말은 빨리 이야기 속으로 흡수될 수 있다는 말로 바꿔도 무방하지 않을 것 같다.글을 읽다보니 그리고 글을 끄적거리다보니 -사실 글을 쓴다..라는 말은 작가들만 하는 말인 것 같아서 나는 '글을 쓴다'..라는 말이 쑥쓰럽다..아직 자신감이 부족한 말을 대변해주는 마음이라고 해도 될 것 같다^^- 쉬운 문장이 좋고, 쉬운 글을 적고 싶다는 생각이 많이 든다.어려운 글을 쓰는 작가들의 어휘력과 문장력을 이해하지 못하는 나의 머리가 문제일지도 모른다. 무슨 문제가 되었든 간략하면서도 산뜻한 문장이 보기 좋고, 읽기 좋고.. 또 마지막 책장까지 달려가는 속도를 유지해주는 것 같아 선호하는데 그의 책이 그렇다.장황한 서론이 존재하지 않아도 그의 소설속으로 몰입하면서 형사들과 같이 머리를 맞대고 수사하는 것과 같은 기분.. 이 기분이 짜릿하여 굳이 그의 소설을 찾아 읽는다.항상 새로운 소재로 재미를 주는 그의 소설의 또 다른 주인공인 가가형사 그리고 그의 사촌 동생인 마쓰미야 형사..나혼바시 다리에서 칼에 찔린 남자가 파출소 순경에게 목격된다. 바로 병원으로 후송되지만 그는 죽게 되어 살인사건이 된다.건축 부품 제조 회사 '가네세키 금속'의 제조 본부장이었던 다케아키를 칼로 찌른 범인으로는 근처에서 순찰중이던 경찰을 보고 달아다나 교통사고가 난 후유키가 유력해지지만 그는 끝내 죽고 만다.다케아키가 어디를 다녔는지, 회사에서 무슨 일을 했는지 아무것도 알지 못했던 그의 가족들...'가네세키 금속회사'의 계약직이었던 후유키가 산재를 당했으나, 아무런 보상도 없고, 재계약도 해주지 않아 무직이 되어 그를 살해한 범행이라고 사람들은 생각하게 된다.또, 다케아키는 회사의 비리를 아랫사람들에게 지시한 파렴치한 상사가 되어버린다.그렇게 묻히는 사건을 가가형사와 마쓰미야형사는 피해자의 동선을 계속적으로 반복하며, 그의 걸음을 따라가다 그가 들린 곳들에 집중한다.그리고, 유토가 수영부였던 중학시절인 3년전 사건에 대해 다가가게 된다..이 책을 잠자리에서 399페이지까지 읽었으나 잠이 너무 와서 책을 덮고 잠을 잤는데, 범인은 아나 범행의 전말을 알지 못한 나는 책의 앞 내용들이 무한 반복되는 꿈에 시달렸다. 결국 새벽 3시에 일어나 남은 20여페이지를 읽고 다시 잠을 편히 들 수가 있었다.읽다보면 일본 문화의 신사순례등의 이야기가 길게 나와 지루한 면은 없지않았지만 피해자가 신사순례를 다닌 이유가 이 사건의 중요한 부분이었기에 많은 양을 할애한 듯 하다.이 책은 420페이지가 넘는 두께이나, 대부분의 면들이 피해자의 발길을 따라 수사해가는 모습과 주변정황들이었고, 실제 범인과 사건의 전말은 뒷쪽의 20여페이지가 전부다.하지만, 90%의 앞 페이지는 이 짧은 부분에 이르기 위해 반드시 필요했고, 사건의 전말을 보기 위해 달린 것이 참 잘했다는 생각이 들게 만들었다.뿌듯해지는 마음과 마음이 정화되는 기분까지... (P.411) 그건 당신이 그 아이들에게 잘못된 것을 가르쳤기 때문이야. 잘못을 저질러도 어물쩍 넘어가면 다 해결된다고 말이지.3년 전 당신은 세 아이에게 그렇게 가르쳤어. 그래서 스기노가 똑같은 잘못을 반복한 거야.아오야기 씨는 당신이 잘못 교육한 아들에게 무엇이 옳은 일인지 가르치려고 했어. 그것도 모르면서 당신이 무슨 선생이야.수사는 이래야 한다.정황, 증거까지 나와 있는 사건이라도 진실을 입 여는 자가 없으면 돌고 돌아도 수사를 해야 한다.살인자로 평생 불리어졌을지도 모르는 후유키의 진실을, 불의를 보고서도 아이들을 위한다는 핑계로 비열한 짓을 저지른 이토가와 선생의 더러움을, 자신이 죽는 그 순간까지 아들에게 정의를 알려주고, 그 길로 가기를 원했던 아빠의 마음을 늦게 알아버린 유토의 어리석음을..우리는 다 정확하게 알아내고, 알아채야 한다.용기를 내는 것, 진실로 다가가는 것, 자신이 믿는 대로 하는 것이 힘들지라도 우리는 기억의 줄을 잡고 있어야 한다.행동으로 옮길 수 있는 용기가 날 때까지 우리는 깨어있어야 한다. 무엇이 옳은 것인지 알 수 있는 현명함을 지켜내야 한다. (P.396) 용기를 내라, 진실로부터 도망치지 마라, 자신이 믿는 대로 하고, 라고. ' 기린의 날개 - 언젠가 날아오를 그날을 꿈꾸며'하늘색의 책표지가 저 하늘 끝의 모습처럼 보여 눈앞이 흐려진다.종이로 만든 색색의 학들이 하늘로 올라가는 어떤 이의 희망이 눈에 밟혀 마음이 시큰해진다.
						
							
 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
 피해자가 칼에 찔려 도심 한복판에서 사망하는 사건이 발생한다. 바로 가해자 수색에 들어간 경찰은 유력한 용의자를 찾아내지만 그 용의자는 트럭에 치여 의식불분명 상태. 이 용의자가 진범일까. 그렇다면 왜 피해자를 찔렀을까. 그리고 피해자는 왜 칼에 찔린 상태로 굳이 멀리 있는 기린동상까지 가서 쓰러졌을까.히가시노 게이고의 가가형사 신작이다. 책에는 감동의 휴먼스토리라고 써있지만 내가 느끼기엔 그냥 전형적인 형사 추리물이다. 가가형사가 세상 혼자 사는 사람처럼 척척 추리를 잘해가서 비현실적인 느낌도 들었다. 하지만 그냥저냥 잘 읽히기에 볼 만은 한 책이다.
						
							

 
 
  기린의 날개 
  
   작가
     히가시노 게이고
   출판
     재인
   발매
   2017.02.06.
  
  
   리뷰보기
  
   



 사람이란 자신에게 불리한 일이 생기면 외면하고 싶고 어떻게든 빠져 나가고 싶은게 본심 일 것이다.자신들이 저지른 한순간의 잘못으로 누군가가 평생 씻을 수 없는 괴로움을 당하고 있다면~ 이야기의 시작은 너무도 평범한 살인사건 처럼 흘러 갔다.  어느 평범한 50대 직장인이 칼에 찔려 니혼바시 다리 중간 기린조각상에 쓰러졌다. 사건이 있은 후 얼마 되지 않아 수상한 한 남자가 경찰의 검문에 걸려 도망가다가 트럭에 치였다.  그 남자에게는 죽은 남자의 지갑과 가방이 있었기에 어느 누구도 이사건을 크게 생각하지 않았다.    이사건에 가가 형사가 등장하면서 이야기의 새로운 전개를 이끌어 내며 새로운 진실들이 하나씩 나오기 시작했다.    처음 히가시노게이고의 책을 접하면서 가가형사가 나오는 책들을 많이 접했었다.  무언가 다른사람들이 찾지 못하는 부분까지 세심하게 파해치면서 인간적인 면이 부각되는 모습이 좋았던 주인공인데 오랜만에 히가시노게이고의 책에서 만나니 오랫만에 만나는 친구인양 반갑기 까지 하다. 피해자 아오야기 다케아키는 건축부품 제조회사에 근무하는 제조 본부장이다. 아들과 딸을 둔 평범한 가장이며 가족과의 대화가 별로 없는 평범한 회사원이다.  사건이 발생하기 전까지 어느 누구도 그에게 관심도 없었다.  그가 왜 정기적으로 스이텐구에 참배를 가는지, 종이학을 왜 접는지 아무도 몰랐다.  집도 회사에서도 먼 곳 까지 찾아가는 그의 행동을 알아내기 위해 경찰은 부단히도 노력했다. 가해자로 생각되는 야시마 후 유키는 몇년전 부터 실업자 신세로  동거중인 여자 친구가 임신한 것을 알고 일자리를 찾아 다니던 것을 알고 있었기에 경제적으로 힘들거란 생각으로 그를 강도로 몰아가고 있었다.    가해자도 피해자도 모두 사망한 사건, 누구하나 사건에 대해 이야기 해 줄 수 없는 상황에서 수사는 난항을 거듭한다.  그런와중에  유키가 산재 사고를 당했으며, 부당한 해고를 당했으며 그 회사가 다케아키의 회사라는 것이 드러난다.  회사에서는 모든 책임을 죽은 다케아키에게 미루는 상황이 된다.   이런 일로 인해 다케아키의 가족들은 이웃과 학교에서 더 큰 시련을 맞이하게 된다. 수사가 진행되면서 다케아키의 아들 유토의 심경의 변화가 수사관 가가의 눈길을 끌게 된다. 다케아키가 죽기 3일전  유토의 중학교 수영 고문인 이토카와의 전화통화를 시점으로 가가의 추리력을 발동하기 시작하는데 이야기가 점점 과거로 되돌아 가고 있었다.  중학교 시절 유토와 함께 수영을 하던 2학년 학생이 불의의 사고를 당하는 일이 발생했다.  아무도 없는 수영장에서 물에 빠져 의식을 잃고 지금까지 의식불명인 학생이 있었다.  누구도 예상하지 못한 전개에 마음 한 구석이 답답하다. 어린 친구들에게 닥친 엄청난 부담감과 한순간의 실수로 벌어진 큰 사건으로 그들은 언제나 마음의 어둠에 갖혀 지낼 수 밖에 없었다. ' 사람은 누구나 실수를 저지르지, 중요한 건 그 실수에 어떻게 대응하느냐야. 도망치거나 외면한다면 똑같은 실수를 다시 저지르게 되는 법이란다.' 라고 말한 다케아키의 말이 이책에서 이야기 하는 주제인것 같다.  아빠의 진심을 늦게서야 알게 된 유토의 후회와 질책도 너무나 마음이 아프다.  조금 더 일찍 일을 바로 잡고 대화를 했더라면 모두가 조금은 마음이 편했을 텐데,  행복한 결말은 아니지만 무언가 마음에 큰 울림을 남긴 것 같다. 나도 지금 누군가의 실수로 마음이 참 무거운 시점에서 이글을 읽어서 인지 공감이 100배그와 더 늦기 전에 대화를 해야 할 시점인가 보다. 
						
							
 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  
  리뷰보기
 
 우연히 서점에 들렸다가 히가시노 게이고 신작이 나온걸 확인하고바로 읽고 싶은 마음에 구입해서 읽을까 하고 고민도 하였지만 결국 빌려서 다 읽었다.ㅎㅎ책 겉표지를 보고 왜 종이학그림이 있을까 궁금했었는데종이학은 책에서 피해자인 아오야기 다케아키(55)와 그의 아들 유토가 속죄를 위해 니혼바시 일대의 신사를 돌며 종이학을 바쳤기 때문에 겉표지에 이런 종이학 그림을 넣었구나 하고 이해할 수 있었다.사실 중반정도 읽었을 때 까지만 해도 범인으로 추정되었던 야시마 후유키(26)가 범인인 줄 알았다.가네세키 금속 본부장이 었던 아오야기 다케아키에게 야시마 후유키가 산재 은폐를 말미로 재취업시켜달라고 했다가거절당해 살해했다는 추측이 그럴듯 했기 때문인다.하지만 3년 전 유토와 그의 친구 2명, 그리고 요시나가 도모유키가 속해있던 수영부에 관한 이야기가 드러나면서범인은 완전 뜻밖의 인물인 유토의 절친, 스기노로 밝혀진다.3년 전 아오야키 유토, 스기노 다쓰야, 요시나가 도모유키, 구로사와 쇼타는 중학교에서수영부활동을 하며 시합에 같이 나가는 계영 멤버였다.그 중에서도 요시나가 도모유키는 다른 멤버들 보다 한학년 아래임에도 실력이 뛰어났고왕따 까지는 아니었지만 다른 멤버들이 그런 도모유키를 시기하고 비아냥 거리던 참이었는데중요한 시합에서 지게되면서 당시 수영부를 감독하던 이토카와 선생님께 한소리를 듣는다.참패의 원인이 요시나가는 아니었지만 책임을 전가할 곳을 찾고 있던 3학년 멤버들은수영 연습을 빌미로 요시나가를 데리고 다리는 사용하지 못하게 하고 팔로만 수영을 시키게 하면서이토카와에게 질책을 들은 울분을 푼다.그러다가 요시나가는 물에 가라앉고 식물인간 비슷하게 몸을 쓰지 못하게 된다.수영부를 감독하던 이토카와 선생은 자신이 책임을 져야한다는 생각에 이 사실을 모두 숨기고 유토는 죄책감을 갖고 살아오다가이 사실을 숨기고 종이학을 접어 신사일대를 돌며 속죄하다가 아버지인 아오야기 다케아키에게들키게 된다. 다케아키는 그날 수영부에 있었던 일을 자세히 듣고자 아들과 절친이었던 스기노와 만나게 되고스기노는 자신이 수영부에서 은폐한 사실이 드러나게 되면 진학이나 미래에문제가 생길것이라고 판단, 그렇게 다케아키를 죽이게 된다.그리고 유토는 이 모든 사실을 요시나가 어머니께 알리고 속죄하러 친구인 구로사와 쇼타와요시나가의 집에 방문하는 것으로 끝이 난다.흥미롭게 술술 읽었던 거에 비해 결말이 다소 허무하긴 하지만 ㅜㅜ오랜만에 너무 재밌게 읽은 책이었다.
						
							
 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  
  리뷰보기
 
   책방에 있길래.. 그냥 히가시노게이고니까 하고 빌려온 책트릭의 기발함보다 그 상황에서 범죄자는 어떠 마음이었을까? 패해자는? 그리고 제 3자는?이런 심리 묘사에 강한 작가이니믿고보는 작가이긴 한데...더 이상 나에게 신선함을 주지는 못하는거 같다.어떤 남자가 도쿄 한복판에서 칼에 찔려 살해당하고정황상 가해자로 추정되는 한 남자가 있다.두 사람의 접점을 찾다보니 한 회사의 관리자와 산재로 일자리를 잃은 계약직 직원이었고매스컴에 의해 가해자와 피해자가 뒤바뀌기도 한다.그러나 피해자가 왜 그 자리에 있었는가. 무엇을 하고 있었는가를 따라가보면전혀 다른 사실을 알게되는데...사실 이건 반전이 큰 소설은 아니다..소설 내내 가해자로 추정되는 저 사람은 범인이 아니야를 이야기하니까진짜 이야기는 후반부에 나오는아들의 잘못을 속죄하는 아버지그리고 아들에게 잘못을 인정하고 뉘우치고 나아가는 법을 알려주려던 아버지에초점이 맞춰 있다.근데...한 편으로 내 아들의 잘못에 난 그런 태도를 취할 수 있는가란 생각이 드니아버지의 행동에 감정이입이 어려운 것도 사실이다.아들이 본인의 잘못을 마주하고 뉘우치고 다시 그런 행동을 하지 않도록도와주는게 어른의 길이 라는건 머리로 명확히 이해가는데내 아들에게 그런 일이 생기면내가 그런 태도를 취할 수 있을까 싶긴 하다.자신의 죄를 바로 보지 못하는 것그리고 어떻게든 은폐하려고 드는 것이 결과적으로 얼마나 위험한 일인가는요즘 시국(탄핵정국)을 봐도 우리 아이에게 가르쳐야 할 최우선 상황이긴 한데...이미 은폐된 잘못들까지 부모인 내가 들춰내어 내 아이에게 마주봐야한다고 이야기하는게과연 가능할까..(그 잘못이 크면 클수록....)책을 읽고 나서 그런 어른이 되야겠다고 생각이 들기보다..비겁하게 자기 변명만 하는 나를 보니...씁쓸해진다. 
						
							





    
         

	문학 다락 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            <기린의 날개> 히가시노 게이고라는 이름값 
                            
                        
                        
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.16. 17:11
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://minorstars.blog.me/220959701737
 

        
        
        
    









    


		
			
				
					
						
							
						
					
				
			
		

















    









    
        
            
                
                    
                        일본 소설이라면 손에 잡히는 대로 읽을 만큼 좋아하지만 그동안 히가시노 게이고의 작품만은 애정을 느끼지 못했다. 히가시노 게이고와 함께 일본 추리 소설계의 양대 산맥으로 일컬어지는 미야베 미유키도 좋아하고, 히가시노 게이고보다 인지도가 훨씬 떨어지는 요네자와 호노부도 좋아하지만, 히가시노 게이고만큼은 명성에 걸맞은 매력을 느끼지 못했다. 그나마 좋았던 작품이 <나미야 잡화점의 기적> 정도인데 이 또한 작품의 인기에 비하면 아쉬움이 남는다. 히가시노 게이고의 작품을 전부 읽지 않았으니 이런 평가는 섣부른 것일지도 모른다. 그래서 히가시노 게이고의 작품들을 '각잡고' 읽어보기로 했다. 마침 최근작인 <기린의 날개>가 출간되었길래 이 책부터 읽기로 했다. <기린의 날개> 책 설명에 '가가 형사 시리즈' 제9권이라고 나와 있길래 1권부터 읽고 싶었으나 1권이 무엇인지 인터넷 서점에 나온 정보만으로는 알기 힘들어 9권부터 읽기로 했다.어느 늦가을 밤, 도쿄 한복판에 있는 니혼바시 다리에서 중년의 남자가 가슴을 칼에 찔린 채 경찰에서 발견된다. 중년 남자는 혼신의 힘을 다해 니혼바시 다리까지 걸어와 다리 중앙에 있는 기린 조각상을 향해 기도하는 자세로 쓰러져 있었다. 두 시간 후, 한 청년이 경찰의 불심 검문을 피해 달아나다 트럭에 치여 의식불명이 된다. 청년의 소지품에서 중년 남자의 운전면허증과 지갑이 발견되고, 경찰은 당연히 청년을 살인 사건의 용의자로 지목한다.그렇게 사건은 일단락되는 듯 보였는데, 우리의 주인공 가가 교이치로 형사의 눈에는 미심쩍은 부분이 한둘이 아니다. 중년 남자는 왜 늦은 밤에 집이 있는 것도, 회사가 있는 것도 아닌 니혼바시 근처에서 배회하고 있었는지, 칼에 찔렸으면 그 자리에서 쓰러지지 않고 일부러 니혼바시 다리 중앙까지 걸어갔는지 이유를 철저히 밝혀내야 한다고 생각한다. 그리하여 가가는 니혼바시 일대를 돌아다니며 경찰과는 별도로 그만의 수사를 진행한다. 그 결과 중년 남자가 생의 최후를 맞은 니혼바시 다리 중앙의 기린 조각상에는 특별한 비밀이 숨겨져 있다는 것을 알게 된다.니혼바시 다리라니! 마침 작년에 도쿄 여행 갔을 때 머물렀던 숙소가 니혼바시에 있었다. 지하철역으로 가기 위해 하루에도 몇 번씩 니혼바시 다리를 건넜던 기억이 난다. 바로 그 다리 중앙에서 시작되는 이야기라니! 소설의 도입부부터 흥미진진했다. 중년 남자와 청년의 관계를 밝히기 위해 가가 형사가 발에 불이 나도록 뛰는 과정도 재미있다. 니혼바시 다리를 중심으로 근처의 노포와 신사를 탐문하면서 중년 남자의 비밀이 서서히 밝혀지도록 한 것은 일본의 지역성과 일본 문화의 특수성을 잘 살린 탁월한 선택이었다.문제는 그다음부터다. 가가 형사 시리즈를 전에 읽어본 적이 없기 때문에 어떤 성격과 배경을 가진 인물인지는 잘 모르지만 소설 도입부에 주어진 단서만 보면 아버지와의 관계가 원만하지는 않았던 것으로 보인다. 이것이 소설의 결말과 연결되는 것까지는 좋은데, 결말에 이르기까지 실업 문제, 블랙 기업 문제, 학교 문제 등등 온갖 중요한 사회적 이슈는 다 건드리면서 잔뜩 기대하게 해놓고 부성애로 귀결되니 맥이 빠졌다. 다른 작가라면 몰라도 히가시노 게이고라면, 최고의 인기를 누리는 작가라면 이보다 더 치열하게, 극단적으로 이야기를 밀어붙일 수 있지 않았을까. 예상치 못한 감동을 기대하는 독자에게는 만족스러운 작품이겠지만 나에게는 미진했다. 아무래도 히가시노 게이고의 매력을 알려면 더 많은 작품을 읽어봐야겠다.
                    
                
            
        
    












    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        기린의 날개 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    히가시노 게이고
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    재인
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.02.06.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    













    








    
        
            
                
                
                    
                        
					
                    
                        <공허한 십자가> 미스터리 소설, 읽을까 말까
                        얼마 전 문득 미스터리 소설을 더 이상 읽지 말아야겠는 생각이 들었다. 누가 죽고 누구를 죽이는 이야기가...
                        네이버 블로그 | 키치의 책다락
                    
                
                
                    
            
        
    














    








    
        
            
                
                
                    
                        
					
                    
                        <몽환화> 꿈이라는 꽃의 그림자
                        <나미야 잡화점의 기적>을 엊그제 읽은 것 같은데 서평을 찾아보니 작년 11월 말이다. <나미야 잡...
                        네이버 블로그 | 키치의 책다락
                    
                
                
                    
            
        
    



















						