
							

 
 
  기린의 날개 
  
   작가
     히가시노 게이고
   출판
     재인
   발매
   2017.02.06.
  
  
   리뷰보기
  
   



 사람이란 자신에게 불리한 일이 생기면 외면하고 싶고 어떻게든 빠져 나가고 싶은게 본심 일 것이다.자신들이 저지른 한순간의 잘못으로 누군가가 평생 씻을 수 없는 괴로움을 당하고 있다면~ 이야기의 시작은 너무도 평범한 살인사건 처럼 흘러 갔다.  어느 평범한 50대 직장인이 칼에 찔려 니혼바시 다리 중간 기린조각상에 쓰러졌다. 사건이 있은 후 얼마 되지 않아 수상한 한 남자가 경찰의 검문에 걸려 도망가다가 트럭에 치였다.  그 남자에게는 죽은 남자의 지갑과 가방이 있었기에 어느 누구도 이사건을 크게 생각하지 않았다.    이사건에 가가 형사가 등장하면서 이야기의 새로운 전개를 이끌어 내며 새로운 진실들이 하나씩 나오기 시작했다.    처음 히가시노게이고의 책을 접하면서 가가형사가 나오는 책들을 많이 접했었다.  무언가 다른사람들이 찾지 못하는 부분까지 세심하게 파해치면서 인간적인 면이 부각되는 모습이 좋았던 주인공인데 오랜만에 히가시노게이고의 책에서 만나니 오랫만에 만나는 친구인양 반갑기 까지 하다. 피해자 아오야기 다케아키는 건축부품 제조회사에 근무하는 제조 본부장이다. 아들과 딸을 둔 평범한 가장이며 가족과의 대화가 별로 없는 평범한 회사원이다.  사건이 발생하기 전까지 어느 누구도 그에게 관심도 없었다.  그가 왜 정기적으로 스이텐구에 참배를 가는지, 종이학을 왜 접는지 아무도 몰랐다.  집도 회사에서도 먼 곳 까지 찾아가는 그의 행동을 알아내기 위해 경찰은 부단히도 노력했다. 가해자로 생각되는 야시마 후 유키는 몇년전 부터 실업자 신세로  동거중인 여자 친구가 임신한 것을 알고 일자리를 찾아 다니던 것을 알고 있었기에 경제적으로 힘들거란 생각으로 그를 강도로 몰아가고 있었다.    가해자도 피해자도 모두 사망한 사건, 누구하나 사건에 대해 이야기 해 줄 수 없는 상황에서 수사는 난항을 거듭한다.  그런와중에  유키가 산재 사고를 당했으며, 부당한 해고를 당했으며 그 회사가 다케아키의 회사라는 것이 드러난다.  회사에서는 모든 책임을 죽은 다케아키에게 미루는 상황이 된다.   이런 일로 인해 다케아키의 가족들은 이웃과 학교에서 더 큰 시련을 맞이하게 된다. 수사가 진행되면서 다케아키의 아들 유토의 심경의 변화가 수사관 가가의 눈길을 끌게 된다. 다케아키가 죽기 3일전  유토의 중학교 수영 고문인 이토카와의 전화통화를 시점으로 가가의 추리력을 발동하기 시작하는데 이야기가 점점 과거로 되돌아 가고 있었다.  중학교 시절 유토와 함께 수영을 하던 2학년 학생이 불의의 사고를 당하는 일이 발생했다.  아무도 없는 수영장에서 물에 빠져 의식을 잃고 지금까지 의식불명인 학생이 있었다.  누구도 예상하지 못한 전개에 마음 한 구석이 답답하다. 어린 친구들에게 닥친 엄청난 부담감과 한순간의 실수로 벌어진 큰 사건으로 그들은 언제나 마음의 어둠에 갖혀 지낼 수 밖에 없었다. ' 사람은 누구나 실수를 저지르지, 중요한 건 그 실수에 어떻게 대응하느냐야. 도망치거나 외면한다면 똑같은 실수를 다시 저지르게 되는 법이란다.' 라고 말한 다케아키의 말이 이책에서 이야기 하는 주제인것 같다.  아빠의 진심을 늦게서야 알게 된 유토의 후회와 질책도 너무나 마음이 아프다.  조금 더 일찍 일을 바로 잡고 대화를 했더라면 모두가 조금은 마음이 편했을 텐데,  행복한 결말은 아니지만 무언가 마음에 큰 울림을 남긴 것 같다. 나도 지금 누군가의 실수로 마음이 참 무거운 시점에서 이글을 읽어서 인지 공감이 100배그와 더 늦기 전에 대화를 해야 할 시점인가 보다. 
						
							

 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 


 <2017년 3월 17일>기린의 날개 by 히가시노 게이고 - 진실앞에 설 수 있는 용기, 하늘빛 희망평점 : ★★★★반믿고 보는 일본 작가이면서, 심장이 쫄깃해지는 스릴러소설의 한 획을 긋고 있는 작가, '나미야 잡화점의 기적'의 작가..이렇게 정의를 해도 무방하지 않는 작가, 히가시노 게이고의 신작이 나왔다.그의 책을 보면 시작이 매끄럽다는 생각이 든다.소설을 접하다보면 시작을 넘기기가 쉽지 않은 책들이 많다는 것을 알게 되었다.그런 느낌이 나만 받는 느낌인지는 잘 모르겠지만 말이다.반면에 그의 책은 시작이 쉽다.시작이 쉽다는 말은 빨리 이야기 속으로 흡수될 수 있다는 말로 바꿔도 무방하지 않을 것 같다.글을 읽다보니 그리고 글을 끄적거리다보니 -사실 글을 쓴다..라는 말은 작가들만 하는 말인 것 같아서 나는 '글을 쓴다'..라는 말이 쑥쓰럽다..아직 자신감이 부족한 말을 대변해주는 마음이라고 해도 될 것 같다^^- 쉬운 문장이 좋고, 쉬운 글을 적고 싶다는 생각이 많이 든다.어려운 글을 쓰는 작가들의 어휘력과 문장력을 이해하지 못하는 나의 머리가 문제일지도 모른다. 무슨 문제가 되었든 간략하면서도 산뜻한 문장이 보기 좋고, 읽기 좋고.. 또 마지막 책장까지 달려가는 속도를 유지해주는 것 같아 선호하는데 그의 책이 그렇다.장황한 서론이 존재하지 않아도 그의 소설속으로 몰입하면서 형사들과 같이 머리를 맞대고 수사하는 것과 같은 기분.. 이 기분이 짜릿하여 굳이 그의 소설을 찾아 읽는다.항상 새로운 소재로 재미를 주는 그의 소설의 또 다른 주인공인 가가형사 그리고 그의 사촌 동생인 마쓰미야 형사..나혼바시 다리에서 칼에 찔린 남자가 파출소 순경에게 목격된다. 바로 병원으로 후송되지만 그는 죽게 되어 살인사건이 된다.건축 부품 제조 회사 '가네세키 금속'의 제조 본부장이었던 다케아키를 칼로 찌른 범인으로는 근처에서 순찰중이던 경찰을 보고 달아다나 교통사고가 난 후유키가 유력해지지만 그는 끝내 죽고 만다.다케아키가 어디를 다녔는지, 회사에서 무슨 일을 했는지 아무것도 알지 못했던 그의 가족들...'가네세키 금속회사'의 계약직이었던 후유키가 산재를 당했으나, 아무런 보상도 없고, 재계약도 해주지 않아 무직이 되어 그를 살해한 범행이라고 사람들은 생각하게 된다.또, 다케아키는 회사의 비리를 아랫사람들에게 지시한 파렴치한 상사가 되어버린다.그렇게 묻히는 사건을 가가형사와 마쓰미야형사는 피해자의 동선을 계속적으로 반복하며, 그의 걸음을 따라가다 그가 들린 곳들에 집중한다.그리고, 유토가 수영부였던 중학시절인 3년전 사건에 대해 다가가게 된다..이 책을 잠자리에서 399페이지까지 읽었으나 잠이 너무 와서 책을 덮고 잠을 잤는데, 범인은 아나 범행의 전말을 알지 못한 나는 책의 앞 내용들이 무한 반복되는 꿈에 시달렸다. 결국 새벽 3시에 일어나 남은 20여페이지를 읽고 다시 잠을 편히 들 수가 있었다.읽다보면 일본 문화의 신사순례등의 이야기가 길게 나와 지루한 면은 없지않았지만 피해자가 신사순례를 다닌 이유가 이 사건의 중요한 부분이었기에 많은 양을 할애한 듯 하다.이 책은 420페이지가 넘는 두께이나, 대부분의 면들이 피해자의 발길을 따라 수사해가는 모습과 주변정황들이었고, 실제 범인과 사건의 전말은 뒷쪽의 20여페이지가 전부다.하지만, 90%의 앞 페이지는 이 짧은 부분에 이르기 위해 반드시 필요했고, 사건의 전말을 보기 위해 달린 것이 참 잘했다는 생각이 들게 만들었다.뿌듯해지는 마음과 마음이 정화되는 기분까지... (P.411) 그건 당신이 그 아이들에게 잘못된 것을 가르쳤기 때문이야. 잘못을 저질러도 어물쩍 넘어가면 다 해결된다고 말이지.3년 전 당신은 세 아이에게 그렇게 가르쳤어. 그래서 스기노가 똑같은 잘못을 반복한 거야.아오야기 씨는 당신이 잘못 교육한 아들에게 무엇이 옳은 일인지 가르치려고 했어. 그것도 모르면서 당신이 무슨 선생이야.수사는 이래야 한다.정황, 증거까지 나와 있는 사건이라도 진실을 입 여는 자가 없으면 돌고 돌아도 수사를 해야 한다.살인자로 평생 불리어졌을지도 모르는 후유키의 진실을, 불의를 보고서도 아이들을 위한다는 핑계로 비열한 짓을 저지른 이토가와 선생의 더러움을, 자신이 죽는 그 순간까지 아들에게 정의를 알려주고, 그 길로 가기를 원했던 아빠의 마음을 늦게 알아버린 유토의 어리석음을..우리는 다 정확하게 알아내고, 알아채야 한다.용기를 내는 것, 진실로 다가가는 것, 자신이 믿는 대로 하는 것이 힘들지라도 우리는 기억의 줄을 잡고 있어야 한다.행동으로 옮길 수 있는 용기가 날 때까지 우리는 깨어있어야 한다. 무엇이 옳은 것인지 알 수 있는 현명함을 지켜내야 한다. (P.396) 용기를 내라, 진실로부터 도망치지 마라, 자신이 믿는 대로 하고, 라고. ' 기린의 날개 - 언젠가 날아오를 그날을 꿈꾸며'하늘색의 책표지가 저 하늘 끝의 모습처럼 보여 눈앞이 흐려진다.종이로 만든 색색의 학들이 하늘로 올라가는 어떤 이의 희망이 눈에 밟혀 마음이 시큰해진다.
						
							오늘의책은 '히가시노 게이고'의 장편소설 "기린의 날개"입니다.살인 사건은 암세포와 같아서 일단 생겼다하면 그 고통이 주위로 번지고, 범인이 잡히든 수사가 종결되든, 그 고통에 의한 침식을 막기가 어려워!



미리보기 시작합니다^^



가슴에 칼을 찔린 채 도쿄 한복판 니혼바시 다리에서 경찰에 발견되지만 숨을 거두는 아오야기 다케아키(건축 부품 제조 회사에 본부장으로 근무하던 50대 피해자)



사건 현장에서 달아나다가 트럭에 치여 의식불명에 빠진 야시마 후유키(실직중인 20대 중반 유력 용의자)의 동거녀 나카하라 가오리를 찾아온 마쓰미야 슈헤이 형사



사망한 아오야기 다케아키의 행적을 수사하는 가가 교이치로 형사와 마쓰미야 슈헤이 형사



용의자 야시마 후유키가 계약직 근로자로 일하다가 해고당한 회사를 찾아가서 동료를 통해 산재사고 은폐가 있었음을 알게 마쓰미야 슈헤이



아오야기 다케아키가 산재를 은폐했다고 몰고가는 매스컴과 회사에 분노하는 유가족



뒤늦게 가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이 에게 사건 당일 통화내용을 고백하는 야시마 후유키의 동거녀 나카하라 가오리



끈질긴 탐문 수사를 통해 용의자 야시마 후유키의 알리바이를 입증하는 CCTV 영상과 지문을 찾아낸 가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이



가가 교이치로와 마쓰미야 슈헤이는 피해자 아오야기 다케아키가 니혼바시 일대의 신사를 돌며 자신이 접은 종이학을 바치며 기도를 했다는 사실을 밝혀내며, 사건의 진실에 점점 다가가는데… 진범은 과연 누구일까?






 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
 
						
							





    
         

	문학 다락 

 

        
     	
        
        	
	            
	                
                        
                            <기린의 날개> 히가시노 게이고라는 이름값 
                            
                        
                        
                        
	                
	            
	        
        
        
        
         


		
		2017.03.16. 17:11
	


	URL 복사
	
		본문 기타 기능
		
          	 번역보기
		
	
    http://minorstars.blog.me/220959701737
 

        
        
        
    









    


		
			
				
					
						
							
						
					
				
			
		

















    









    
        
            
                
                    
                        일본 소설이라면 손에 잡히는 대로 읽을 만큼 좋아하지만 그동안 히가시노 게이고의 작품만은 애정을 느끼지 못했다. 히가시노 게이고와 함께 일본 추리 소설계의 양대 산맥으로 일컬어지는 미야베 미유키도 좋아하고, 히가시노 게이고보다 인지도가 훨씬 떨어지는 요네자와 호노부도 좋아하지만, 히가시노 게이고만큼은 명성에 걸맞은 매력을 느끼지 못했다. 그나마 좋았던 작품이 <나미야 잡화점의 기적> 정도인데 이 또한 작품의 인기에 비하면 아쉬움이 남는다. 히가시노 게이고의 작품을 전부 읽지 않았으니 이런 평가는 섣부른 것일지도 모른다. 그래서 히가시노 게이고의 작품들을 '각잡고' 읽어보기로 했다. 마침 최근작인 <기린의 날개>가 출간되었길래 이 책부터 읽기로 했다. <기린의 날개> 책 설명에 '가가 형사 시리즈' 제9권이라고 나와 있길래 1권부터 읽고 싶었으나 1권이 무엇인지 인터넷 서점에 나온 정보만으로는 알기 힘들어 9권부터 읽기로 했다.어느 늦가을 밤, 도쿄 한복판에 있는 니혼바시 다리에서 중년의 남자가 가슴을 칼에 찔린 채 경찰에서 발견된다. 중년 남자는 혼신의 힘을 다해 니혼바시 다리까지 걸어와 다리 중앙에 있는 기린 조각상을 향해 기도하는 자세로 쓰러져 있었다. 두 시간 후, 한 청년이 경찰의 불심 검문을 피해 달아나다 트럭에 치여 의식불명이 된다. 청년의 소지품에서 중년 남자의 운전면허증과 지갑이 발견되고, 경찰은 당연히 청년을 살인 사건의 용의자로 지목한다.그렇게 사건은 일단락되는 듯 보였는데, 우리의 주인공 가가 교이치로 형사의 눈에는 미심쩍은 부분이 한둘이 아니다. 중년 남자는 왜 늦은 밤에 집이 있는 것도, 회사가 있는 것도 아닌 니혼바시 근처에서 배회하고 있었는지, 칼에 찔렸으면 그 자리에서 쓰러지지 않고 일부러 니혼바시 다리 중앙까지 걸어갔는지 이유를 철저히 밝혀내야 한다고 생각한다. 그리하여 가가는 니혼바시 일대를 돌아다니며 경찰과는 별도로 그만의 수사를 진행한다. 그 결과 중년 남자가 생의 최후를 맞은 니혼바시 다리 중앙의 기린 조각상에는 특별한 비밀이 숨겨져 있다는 것을 알게 된다.니혼바시 다리라니! 마침 작년에 도쿄 여행 갔을 때 머물렀던 숙소가 니혼바시에 있었다. 지하철역으로 가기 위해 하루에도 몇 번씩 니혼바시 다리를 건넜던 기억이 난다. 바로 그 다리 중앙에서 시작되는 이야기라니! 소설의 도입부부터 흥미진진했다. 중년 남자와 청년의 관계를 밝히기 위해 가가 형사가 발에 불이 나도록 뛰는 과정도 재미있다. 니혼바시 다리를 중심으로 근처의 노포와 신사를 탐문하면서 중년 남자의 비밀이 서서히 밝혀지도록 한 것은 일본의 지역성과 일본 문화의 특수성을 잘 살린 탁월한 선택이었다.문제는 그다음부터다. 가가 형사 시리즈를 전에 읽어본 적이 없기 때문에 어떤 성격과 배경을 가진 인물인지는 잘 모르지만 소설 도입부에 주어진 단서만 보면 아버지와의 관계가 원만하지는 않았던 것으로 보인다. 이것이 소설의 결말과 연결되는 것까지는 좋은데, 결말에 이르기까지 실업 문제, 블랙 기업 문제, 학교 문제 등등 온갖 중요한 사회적 이슈는 다 건드리면서 잔뜩 기대하게 해놓고 부성애로 귀결되니 맥이 빠졌다. 다른 작가라면 몰라도 히가시노 게이고라면, 최고의 인기를 누리는 작가라면 이보다 더 치열하게, 극단적으로 이야기를 밀어붙일 수 있지 않았을까. 예상치 못한 감동을 기대하는 독자에게는 만족스러운 작품이겠지만 나에게는 미진했다. 아무래도 히가시노 게이고의 매력을 알려면 더 많은 작품을 읽어봐야겠다.
                    
                
            
        
    












    






    
        
            
                


                    
                        
                            

                                
                                    
                                
                            
                                
                                    
                                        기린의 날개 
                                    
                                        
                                                
                                                    저자
                                                    히가시노 게이고
                                                
                                                
                                                    출판
                                                    재인
                                                
                                                
                                                    발매
                                                    2017.02.06.
                                                

                                        
                                
                            
                        
                    
                    상세보기
                
            
        
    













    








    
        
            
                
                
                    
                        
					
                    
                        <공허한 십자가> 미스터리 소설, 읽을까 말까
                        얼마 전 문득 미스터리 소설을 더 이상 읽지 말아야겠는 생각이 들었다. 누가 죽고 누구를 죽이는 이야기가...
                        네이버 블로그 | 키치의 책다락
                    
                
                
                    
            
        
    














    








    
        
            
                
                
                    
                        
					
                    
                        <몽환화> 꿈이라는 꽃의 그림자
                        <나미야 잡화점의 기적>을 엊그제 읽은 것 같은데 서평을 찾아보니 작년 11월 말이다. <나미야 잡...
                        네이버 블로그 | 키치의 책다락
                    
                
                
                    
            
        
    



















						
							

 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  
  리뷰보기
 


 개인적으로 일본소설을 별로 좋아하진 않지만 유일하게 좋아하는 작가 히가시노 게이고입니다전집을 읽어 보진 않았지만 읽은 책들은 다 너무 좋았고 이번에 새롭게 출판하였다고 하여 찾아서 읽게 되었습니다그리고 굉장히 만족스럽게 재밌게 읽었어요^^전형적인 추리소설의 시점인 형사와 사건으로 이루어져있습니다중년의남성이 군가에 칼에 찔려 비틀거리며 나혼바시다리 기린의 날개동상까지 걸어가고 그 곳 근처 순경에게 발견되지만 병원에서 숨을 거두며 사건이 시작되게 됩니다얼마 후 피해자의 물건을 가지고 있는 피의자를 발견하지만 그 역시 경찰을 피해 가는 도중 교통사고로 인해 숨을 거두죠어떻게 보면 뻔한 피해자와 피의자의 살인사건이지만 확실한 증거가 없어 하나하나 수사해 가더 도중 의문점만 늘어나고 그 중 중년의 남성은 왜 근처 경찰서가 아닌 다리로 걸어 갔는가가 가장 큰 의문으로 다가왔습니다피의자는 피해자의 1년전 직원으로 산재처리도 받지 못하고 쫓겨난 직원이라 자칫하면 수사가 종결날 수 있었지만 형사는 수사를 좀 더 하는 도중 피해자가 산사를 돌며 참배를 하는 것을 알게 되고 그 참배의 의미가 3년전 중학생인 아들의 후배수영사건과 관련되었다는 걸 알게 되요 사고로 인해 식물인간이 된 학생과 그 현장에 아들과 친구들이 있었다는 것에 아버지는 신사에 가서 참배를 드렸고 사실을 밝혀 아들과 그 친구들이 용서를 빌 수 있기를 바란 것이였죠그리고 칼에 찔려 죽어가는 그 순간까지 아들을 생각하며 아들이 자신의 메세지가 닿을 수 있길 바라며 기린의 날개동상까지 걸어 간 것입니다 "용기를 내라 진실로부터 도망치지마라, 자신이 믿는 대로 하라"중간에 사람은 살아있을때의 마음과 죽어가며 생각하는 마음이 다르다고 말합니다죽어갈때 진정한 마음을 깨닳는 다고..지금 생각하는 마음이 과연 진실된 마음일까 라는 생각도 해보았습니다. 내가 얼마나 진실되게 살고 있을까내가 받아들이는 말들 속에 진실이 아닌 것들도 많이 있겠구나요즘 바쁜 아버지와 대화가 단절되는 이야기가 심심치 않은데 부모님의 마음이 얼마나 자식들에게 닿고 있으며우리는 얼마나 그 마음을 헤아리며 살아갈수 있을까요많이 반성되는 시간이였습니다
						
							
 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
 이야기는 기린 조각상을 향해 기도하는 자세로 가슴을 칼에 꽃힌채 숨진 남자와 남자를 죽이고 트럭에 치인 용의자에 포커스가 맞춰진다. 청년은 왜 남자를 죽였을까의문을 가지고 가가형사와 마쓰미야 형사는 사건을 추적하는데 사건은 전혀 다른 방향으로 국면을 맞이 한다. 히가시노게이고의 추리소설 답게 이야기는 중간중간 복선을 깔아 놓고 있다. 숨진 남자의 아들 유토의 행동과 남자가 숨지기 전 통화했던 아들의 수영부 코치. 독자들은 산재처리에 앙심을 품고 원한 살인을 했다는 부분에 집중하며 사건의 핵심인 이 두 사람을 놓칠 수도 있다. "죽음을 눈앞에 두었을 때 사람은 본래의 마음으로 돌아가죠. 자존심이나 의지 같은 것을 다 버리고 자신의 마지막 소원과 마주하게 돼요. 그런 그들의 마지막 메시지를 마음에 받아들이는 것은 살아있는 사람들의 의무예요." 한동안 무거운 스토리를 담았던 작가의 소설 보다 초반 붉은 손가락 같은 가볍게 읽히면서도 깊이 있는 내용의 추리소설을 오랜만에 접할 수 있었던 시간이었다. 이제 가가형사는 배우 아베히로시로 이미지 연상 되는 듯 ㅋㅋ 
						
							

 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  
  리뷰보기
 


 서울에서 디트로이트까지 12시간의 비행시간에 무엇을 해야할지 고민 아닌 고민을 했다.폰에 미드를 잔뜩 넣었기도 했고, 책도 몇 권 사서 만반의 준비를 했다.히가시노 게이고의 소설은 읽으면서 긴장감도 있지만, 결말이 어떻게 끝나게 되는지도 무척 궁금해진다. 가는 동안의 8시간만에 소설책을 읽어버린건 첨인거 같다. 나머지 4시간 동안 심심해서 가져간 영화를 보면서 시간을 때웠다.갑작스런 아버지의 사고로 인하여 범인으로 몰리는 사람과 원한으로 시작하여 사건을 전개하지만, 전개가 될 수록 아버지의 이상한 행동과 아들을 위한 희생으로 내용이 전개되어 시간 가는 줄 모르고 읽었다.
						
							
 
 
  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  평점
  
   
    
   
  
  
  리뷰보기
 
 히가시노 게이고 소설을 읽으면서 신간을 바로 읽게 되는 경우는 처음이다.항상 늦게 봐서 책이 너덜너덜한 상태였는데 새책!페이지는 420여 페이지의 두께가 제법 있어보이는 양장이었다.내용은 아버지가 칼에 찔린채 다리위에서 사망하고 얼마 뒤 범인으로 추정되는 용의자가 아버지의 지갑을 들고 도로로 돌진하여 사고로 의식을 잃게 된다.범인은 아버지 회사의 용역으로 일하다 해고된 직원.이러한 꼬인관계에서 시작되는 내용에서 숨겨진 비밀은 무엇일까?전형적인 게이고의 스타일을 충실하게 보여주었으나 다소 반전이 약한 것이 흠.다만 따뜻한 내용을 담고자 했다는 점에서 주는 메세지는 여운이 많이 남는다.단숨에 읽어 내려갔던 기린의 날개였지만아쉬움도 많이 남는 소설로 기억될 것 같다. 
						
							 


히가시노 게이고의 추리, 범죄소설 이다. 비교적 술술 읽히는 소설로, 이야기는 치밀하고 꼼꼼하게 전개된다. 마지막에 들어나는 사건의 진실은, 초반엔 예상하지 못했던 것들로 밝혀진다. 개인적으로 소설을 읽으면서 인물 이름들이 좀 헷갈렸다. 그래도 사건의 전개과정을 이해하는데, 큰 문제는 없었다.사건은 한 남자가 칼에 찔린채 죽임을 당하는 장면에서 시작된다. 그 후 산재처리에 앙심을 품은 전 직원의 범행으로 드러나지만, 증거가 불충분 하여 사건의 수사는 계속된다는 줄거리의 소설이다. 범죄소설이지만 잔인하고 끔찍한 묘사는 없다. 사건당사자의 남겨진 가족들의 심정과 상황, 사건의 실체를 파악하기 위한 수사의 과정, 이 사건에 대한 언론과 여론의 흐름이 차분하고 논리적이게 펼쳐진다. 개인적으로 좋아하는 류의 소설이다. 그리고 사건의 수사과정에서 적절한 단서들이 적절한 시점에 드러난다. 이 작품이 가가형사 시리즈라는데, 사건을 풀어가는데 있어서 가가 형사의 발로 뛰는 수사활동과 그의 섬세한 관찰력, 날카로운 추리력이 단단히 한 몫을 한다.이 소설의 특징이라면 따뜻한 가족애를 담고 있는 것이다. 좋고 잘나갈때 함께 박수쳐 주는 것도 가족애이지만, 힘들고 절망적인 상황에서 끝까지 믿어주는 것도 가족애이다. 작품안에는 살해당한 유족의 아픔도 남겨진 가해자의 가족의 슬픔도 담담하게 담겨 있다. 일본의 신사문화도 담겨져 있는데, 이쪽 정서에 익숙하신 분은 사건 흐름을 파악하는데 처음부터 유리하실 수 있을 듯 하다. 그리고 위에서도 언급했던 가가형사의 능력은 정말 대단하다. 다른 수사관들이나 여론은 보이는데로 범인과 범행의도를 단정 지으려고 하지만, 가가 형사는 조금의 빈틈이라도 있으면 섣불리 사건의 결론을 내리지 않는다. 그리고 피해자나 피의자들의 유품이나 생전 생활패턴에서 오는 사사로운 정보도 결코 놓치지 않는다. 거기다 가가 형사가 초점을 두는 정보들은 거의 대부분이 사건의 실체와 직접적인 연관이 있는 것들이다. 가가형사의 수사관으로써의 능력덕분에 묻힐 수 있었던 숨겨진 진실이 드러나게 된다.이 소설을 읽고 나서 강하게 와닿는 말이 있다. "죽은자는 말이 없다."는 것이다. 피해자와 피의자가 죽거나 의식이 없는 상황에서 그들은 자신의 입장을 대변 할 수 없다. 살아있는 사람들이 찾아내고 만들어내는 것이 진실이 되고 결론이 되는 것이다. 그 과정에서 고인의 명예가 자리잡을 여유는 없다. 소설을 읽어 나가다 보면, 고인을 대하는 세상의 시각에서 안타깝고 속상한 부분들이 있다. 그럴땐 현실세계의 힘들고 억울한 상황에서는 꼭 끝까지 살아남아야 하는구나 하는 힘겨운 교훈을 얻게 된다.사건의 결론과는 별개로, 피의자의 아내 가오리의 성숙한 행보가 아름다웠다. 슬픔과 위기를 대하는 자세에서 한 사람의 내공과 인성이 드러나게 된다. 소설 속 인물이지만 그녀와 그녀 아이의 미래를 위해 응원하고 싶어진다 ^^
​





 

기린의 날개 

작가
히가시노 게이고 지음
출판
재인
발매
2017.02.06 
						
							


 
 


  기린의 날개 
  
  작가
  히가시노 게이고
  출판
  재인
  발매
  2017.02.06.
  
  
   리뷰보기
  
 

 “용기를 내라, 진실로부터 도망치지 마라, 자신이 믿는 대로 하라.”죽음을 앞둔 아버지가 아들을 향해 온몸으로 남긴 감동의 마지막 메시지!대도시 한복판에서 벌어진 의문의 살인 사건 어느 늦가을 밤, 도쿄 한복판에 있는 니혼바시 다리에서 중년의 남자가 가슴을 칼에 찔린 채 경찰에게 발견된다. 사건 현장은 다리에서 한 블록 떨어진 지하도. 그곳에서 칼에 찔린 남자는 피를 흘리며 혼신의 힘으로 다리까지 걸어와 다리 중앙에 있는 기린 조각상을 향해 기도하는 자세로 쓰러진 것. 그는 병원으로 후송되지만 이내 숨지고 만다. 그로부터 두 시간 후, 사건 현장 인근 공원에서 한 청년이 경찰의 불심 검문을 피해 달아나다 트럭에 치여 의식불명이 된다. 청년의 소지품에서 사망한 남자의 운전면허증과 지갑 등이 발견되고, 경찰은 청년을 살인 사건의 용의자로 지목한다.경찰 조사 결과 사망한 남자는 건축 부품 제조 회사의 본부장인 아오야기 다케아키로 밝혀진다. 의식불명에 빠진 용의자는 이름이 야시마 후유키로, 피해자가 다니던 회사에서 계약직 현장 근로자로 일하다가 6개월 전 현장 사고로 다친 후 회사 측으로부터 산재 처리도 받지 못 한 채 해고당했다는 사실이 알려진다. 외견상으로는 원한에 의한 단순 살인, 혹은 강도 살인 사건. 경찰은 서둘러 사건을 종결하는 쪽으로 수사 방향을 몰고 간다. 그리고 매스컴은 도쿄 중심부에서 벌어진 이 살인 사건을 마치 호재라도 만난 듯 앞 다투어 취재하고 ‘살인 사건의 이면에 산재 은폐가 있었다’며 자극적인 보도를 서슴지 않는다. 한편 피해자 회사의 고위층은 산재 은폐의 책임을 모두 ‘죽은 자’에게 뒤집어씌우려고 안간힘을 쓴다. 그러나 용의자가 의식불명 상태라 자백을 받을 수 없는 데다 결정적 물증인 나이프에서 용의자의 지문을 찾아내지 못해 경찰은 사건을 마무리 짓지 못하고, 설상가상으로 용의자 청년의 사건 당일 알리바이가 뒤늦게 확인된다. 수사가 원점으로 돌아간 상태에서 가가 교이치로 형사는 끈질긴 탐문 수사 끝에 피해자가 생전에 니혼바시 일대의 신사를 돌며 자신이 접은 종이학을 바치고 누군가를 위한 속죄와 구원의 기도를 해 왔다는 사실을 밝혀내고, 날개 달린 기린 조각상에 얽힌 사건의 충격적인 진실에 차츰 다가간다.가가 형사가 날개 달린 기린 조각상에 얽힌 사건의 진실에 한 발 한 발 다가간다『기린의 날개』는 ‘가가 형사 시리즈’ 아홉 번째 작품이다. 일본에서는 영화로 만들어져 공전의 히트를 기록했다. 가족애(家族愛)를 그린 감동적인 휴먼스토리에 수많은 일본인들이 눈물을 흘리며 환호했다. 작가 자신도 가족애를 그린 이 작품을 ‘가가 형사 시리즈’ 중 최고의 걸작으로 꼽는다고 밝힌 바 있다. 가가 형사는 흔히 안락의자에 앉아 고도의 추리를 즐기는 일반적인 미스터리 소설의 캐릭터와는 거리가 멀다. 그는 현장을 발로 뛰며 조그만 단서 하나라도 무심히 지나치지 않는다. “헛걸음을 얼마나 하느냐에 따라 수사 결과가 달라지는 법”, 혹은 “막히면 몇 번이라도 원점으로 돌아간다.”는 신념으로 무장한 형사다. 전작인 『신참자』와 마찬가지로 이번 작품에서도 가가 형사의 활동 무대는 니혼바시 일대. 옛 도쿄의 정취가 어린 이곳은 서민풍의 노포(老鋪)가 즐비하면서도 현대식 건물이 섞여 있는 흥미로운 구역이다. 작품에 등장하는 니혼바시의 서정적이고 사람 냄새 물씬 나는 풍경은 흥미진진한 두뇌 게임에 읽는 재미를 더한다. 가가 형사는 피해자의 유품을 근거로 니혼바시 일대의 메밀국수 집과 찻집, 일본 종이 전문점, 수제 공예품 가게 등을 탐문하며 피해자의 사고 당일과 최근 행적을 집요하게 추적한다. 사건의 앞뒤를 짜 맞춰 수사를 조기 종결 하라는 간부들의 종용에 시달리는 가운데서도 택시를 잡아타고 좁은 골목을 누비면서 사건의 실마리를 풀어 가는 그의 수사 기법은 이 작품이 지닌 가장 큰 매력이다. 가가 형사가 니혼바시 일대를 걸어 다니며 사람들과 나누는 대화들이 모두 사건의 단서가 되기 때문에 어느 것 하나 그냥 넘기기 힘들다. 독자들은 그의 동선을 따라가며 ‘범인이 누구일까’ 하는 두뇌 게임을 즐기게 된다. 하지만 가가의 뛰어난 추리력과 허를 찌르는 역발상, 빈틈없는 사건 재구성을 따라가다 보면 어느새 실마리를 놓치기 일쑤다. 그만큼 작가의 탄탄한 작품 구성과 상상력이 돋보이는 작품이다. 가가 형사의 광범위한 탐문 수사 결과, 피해자가 니혼바시 일대의 신사(神社)들을 순례해 왔으며, 천 개의 종이학을 접어 누군가에게 속죄하고 누군가의 구원을 기도해 왔다는 사실이 밝혀진다. 가가는 그가 칼에 찔린 상태에서 니혼바시 다리까지 필사적으로 걸어가 기린 조각상 앞에서 기도하는 자세로 쓰러진 것도 이와 무관하지 않다는 것을 알게 된다. 그것은 죽어가는 아버지가 아들을 향해 온몸으로 남긴 마지막 메시지였던 것. 하지만 사건은 작품 종반까지도 좀처럼 전모를 드러내지 않으며, 마지막 반전이 기어코 독자들의 눈물샘을 자극한다. 사회파 작가 히가시노 게이고가 전하는 감동의 휴먼 스토리『기린의 날개』에서 니혼바시 다리와 기린 조각상은 작품 전체를 지배하는 키워드다. 니혼바시 다리는 일본에서 전국으로 뻗어나가는 모든 도로가 시작되는 기점. 이 다리 중앙에 기린 조각상이 설치되어 있다. 기린은 중국 전설에 나오는, 번영을 상징하는 상상의 동물로, 본래는 날개가 없지만 100여 년 전 니혼바시 재건 당시 날개 달린 기린 조각상을 만들어 “전국을 향해 날갯짓을 한다.”는 의미를 부여했다고 한다. 말하자면 어떤 일을 새로 시작하거나 희망찬 미래를 설계하는 사람들에게 상징적인 의미를 갖는 장소인 것이다. 작품에서 용의자로 몰린 청년이 동거녀와 함께 후쿠시마에서 무작정 상경해 처음 발을 디딘 곳도 이곳 니혼바시 다리다. 불우한 가정에서 자란 이 젊은 한 쌍은 가난을 피해 도쿄로 올라왔고 열심히 일하지만 세상은 만만치 않다. 남자는 일용직으로 노동을 하고 여자는 아르바이트를 겹치기로 뛰지만 겨우 먹고사는 상황을 벗어날 수 없다. 일하고 또 일해도 생활은 나아지지 않지만 그럼에도 마음만은 풍요로웠던 이들은 남자가 직장에서 사고를 당해 일자리를 잃고, 급기야 살인 사건의 용의자가 되는 불행에 빠진다. 가가 형사는 임신 중인 여자가 어렵지만 아이를 낳고 꿋꿋이 살아가겠다고 다짐하자 이렇게 말한다. “세상을 만만히 보고 있다면 오히려 안심이죠. 어디에도 희망이 없다며 절망할까봐 오히려 걱정입니다.” 이렇듯 시리즈 내내 가가 형사는 어려움에 빠진 사람들을 따뜻한 마음으로 위로한다. 작가 히가시노 게이고는 작품 곳곳에서 고단하고 팍팍하게 살아가는 일본 서민층에게 무한한 애정을 표시한다. 그리고 이것이야말로 그를 ‘사회파’ 작가라 부르는 이유다. 작가는 이밖에도 작품 속에서 핵가족화와 배금주의가 빚어내는 일본 사회의 문제를 지적한다. 하지만 한편으로 작가는 희망의 메시지를 놓지 않는다. 구조적인 사회 문제 속에서도 개인이 최후까지 지켜야 할 도덕적 양심을 강조하고, 모든 어려움을 꿋꿋이 극복하고 미래를 향해 한 발 두 발 나아가는 보통사람들에게 ‘간바레’(힘내라)를 외친다. 언젠가 날 수 있는 날을 꿈꾸며 희망을 갖자고 이야기한다. -출판사 제공 책 소개, 알라딘 제공-오랜만에 만나는 가가형사.하지만 이 책을 읽기위해...엄청난 시간을 기다렸고.사서랑 싸울뻔!!!!!재미는 있구만....언능 읽고 반납해야징~~~
						